«СОГЛАСОВАНО»                                                                                          Утверждено
Директор ЦС                                                                                  (протокол №29 от  08.06. 2018г.)
___________________И.В. Карев
                          

ЗП-81005129 (услуги по предрейсовому осмотру). 

1. Общие сведения о запросе предложений
1.1. Заказчик Центрально-Черноземный банк ПАО Сбербанк  (394018, г. Воронеж, ул. 9 Января, 28).
Вид запроса предложений – открытый
Дата объявления запроса предложений – 13.06 .2018г.
Дата окончания подачи предложений –   18:00 (время московское)  20.06 .2018г.
Дата рассмотрение предложений – 14:00 (время московское)  26.06.2018г.
Дата подведения итогов запроса предложений –  09.07.2018г.
Место рассмотрения предложений участников закупки и подведения итогов закупки  - г. Воронеж, ул. Плехановская 48б, каб.404
Количество победителей запроса предложений – 1 по каждому Лоту.
1.2. Контактное лицо со стороны Банка – Рожков Павел Николаевич, e-mail: pnrozhkov@sberbank.ru , тел. 8-473-260-95-53.

2. Требования к предмету запроса предложений
2.1. Предметом запроса предложений является выбор организации на оказание услуг по проведению предрейсового осмотра водителей для нужд  Белгородского отделения №8592 ПАО Сбербанк  Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк.
2.2. Требования к предмету запроса предложений (к функциональным характеристикам (потребительским свойствам) и/или качественным характеристикам, количеству (объему) закупаемых товаров (результатам выполняемых работ, оказываемых услуг)) приведены в приложении №1 «Техническое задание» к запросу предложения.

3. Требования к условиям исполнения договора, генерального соглашения, гарантийного письма (далее – Договор)
3.1. Требования к условиям Договора, к порядку формирования стоимости продукции (расходы на перевозку, уплату налогов, таможенных пошлин, расходы на сборку, установку и пр. расходы, которые должны/могут быть включены в стоимость), условиям оплаты, срокам/периодам поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг), расходам на эксплуатацию, сроку и объему гарантии, а также прочим условиям договора приведены в приложении №4 «Проект договора» к запросу предложений.
3.2. Сведения о начальной (максимальной) цене договора (лота) – 1 502 400,00 (Один миллион пятьсот две тысячи четыреста) рублей 00 копеек, с учетом всех налогов и сборов, в т.ч. в разбивке по Лотам:
- по Лоту №1: не более 1 185 600,00 (Один миллион сто восемьдесят пять тысяч шестьсот) рублей 00 копеек, с учетом всех налогов и сборов;
- по Лоту №2: не более 316 800,00 (Триста шестнадцать тысяч восемьсот) рублей 00 копеек, с учетом всех налогов и сборов.
Сведения о начальной максимальной цене за единицу товара (с учетом НДС) - Определяется в соответствии с Таблицей 1 Приложения №1 к запросу предложений.
Установленное ограничение суммы (стоимости, услуг) не влечёт обязанность банка по заказам услуг на всю эту сумму. При заказе услуг в меньшем объёме и/или на меньшую стоимость контрагент не вправе требовать от банка каких-либо компенсаций, убытков, возмещений и прочих имущественных предоставлений, а также не вправе требовать увеличения стоимости единицы услуги по договору и/или изменения любых иных условий настоящего договора.
3.3. Если общая стоимость товара, работы, услуги, указанная в предложении Участника превышает начальную максимальную стоимость договора (лота), данное предложение не рассматривается.

4.  Требования к участникам запроса предложений
4.1.	К участию в запросе предложений приглашаются юридические и физические лица (в том числе индивидуальные предприниматели) (далее – Участники), которые должны соответствовать требованиям, предъявляемым в соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим поставку товаров (выполнение работ, оказание услуг) по предмету запроса предложений, Положению о закупках ПАО Сбербанк, в том числе:
Участник должен быть правомочным заключать договор;
наличие необходимых лицензий или свидетельств о допуске на поставку товаров, производство работ и оказание услуг, подлежащих лицензированию (регулированию) в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и являющихся предметом заключаемого договора;
наличие необходимых сертификатов на Продукцию, являющуюся предметом заключаемого договора, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации;
наличие профессиональной компетентности, финансовых и трудовых (кадровых) ресурсов, оборудования и других материальных возможностей, опыта, необходимого для исполнения договора на поставку Продукции;
отсутствие инициации уполномоченным органом отзыва у Участника лицензии на осуществление деятельности, связанной с предметом закупки;
непроведение ликвидации Участника, отсутствие решения арбитражного суда о признании  Участника несостоятельным (банкротом) и об открытии конкурсного производства;
неприостановление деятельности Участника в порядке, установленном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, на дату подачи заявки на участие в закупке; 
отсутствие решения суда, административного органа о наложении ареста на имущество Участника (отсутствие возбужденного исполнительного производства о наложении ареста), стоимость которого составляет 25% активов и более;
отсутствие у Участника недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, которые реструктурированы в соответствии с законодательством Российской Федерации, по которым имеется вступившее в законную силу решение суда о признании обязанности заявителя по уплате этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах) за прошедший календарный год, размер которых превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов участника закупки, по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
отсутствие у физического лица (его представителя) либо у руководителя, членов коллегиального исполнительного органа или главного бухгалтера юридического лица судимости за преступления в сфере экономики (за исключением лиц, у которых такая судимость погашена или снята), а также неприменение в отношении указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, которые связаны с поставкой товара, выполнением работы, оказанием услуги, являющихся объектом осуществляемой закупки, и административного наказания в виде дисквалификации;
Участник не должен быть включен в реестр недобросовестных поставщиков, предусмотренный Федеральными законами от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», от 05.04.2013 №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
 отсутствие случаев предоставления Участником в Банк при проведении Закупочных процедур недостоверной информации и/или фиктивных документов в течение 2 (двух) лет, предшествующих дате объявления Закупки;
отсутствие фактов предъявления к ПАО Сбербанк претензий со стороны контролирующих, правоохранительных, фискальных, надзорных и судебных органов (в т.ч., возбуждение судебных, административных, уголовных и иных дел; выдача решений, предписаний, представлений и иных  актов государственного реагирования) в отношении правомерности пользования Банком продукции/товаров, ранее поставленных Участником;
отсутствие судебных разбирательств, по результатам которых возможно отчуждение имущества Участника, стоимость которого составляет 25% активов и более; 
отсутствие информации о возбуждении уголовного дела правоохранительными и судебными органами в отношении руководителей Участника на предмет установления в их действиях уголовно наказуемых деяний на момент рассмотрения заявки;
отсутствие у Участника просроченной задолженности перед Банком (более 30 календарных дней) на момент рассмотрения заявки;
Участник не может одновременно  поставлять Банку  ИТ оборудование, лицензии и лицензионную поддержку более чем четырех производителей, входящих в ежегодно утверждаемый и публикуемый на сайте Банка список производителей, крупнейших по объему поставок Банку;
при закупке Продукции ИТ назначения Участник не может быть выбран Победителем по результатам Закупочной процедуры, если общая стоимость Закупок, осуществленных Банком у указанного Поставщика и/или аффилированных лиц за предшествующие 4 квартала   превышает 30% от общего совокупного объема Закупок Банком оборудования, программного обеспечения и услуг для развития информационных технологий.
взаимодействие Заказчика и поставщика-Победителя закупочной процедуры происходит посредством электронного документооборота. При осуществлении взаимоотношений между заказчиком и поставщиком-победителем закупочной процедуры стороны принимают к сведению и исполнению следующие документы (договор/соглашение, дополнительные соглашения,  формы документов, предусмотренные ими и законодательством РФ) в электронном виде, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью (ЭП или «электронная подпись»), посредством согласованной сторонами системы защищенного юридически значимого электронного документооборота.
Условия и порядок включения в заявку на участие в закупке информации о стране происхождения товара (для целей применения правил приоритета товарам, работам, услугам российского происхождения, установленных действующим законодательством РФ) определены Приложением №7 к настоящей Документации.

5. Требования к Квалификации Участника запроса предложений 

Участник должен иметь рейтинг финансовой устойчивости не ниже «С».
Оценка выполняется по Методике оценки финансовой устойчивости компаний-партнеров ПАО Сбербанк, расположенной по адресу http://data.sberbank.ru/voronezh/ru/fpartners/purchase/useful_info/ на основании представленной Участником в Заявке информации и документов. Настоящая Методика определяет финансовые критерии оценки и сопоставления компаний-партнеров Банка для отбора при проведении закупочных процедур, результаты оценки финансовой устойчивости компании-партнера Банка будут учитываться для принятия решения о выборе победителя запроса предложений наравне с заключениями/материалами других подразделений, предусмотренных процессом проведения закупочных процедур.


6. Требования к форме и содержанию предложения Участника
5. 
6. 
6.1. Требования к содержанию, оформлению, сроку действия предложения Участника, инструкции по его заполнению приведены в приложениях № 2 и №3.

7. Порядок подачи предложений 
6. 
7. 
5. 
6. 
7. 
7.1. Любой Участник может подать только одно предложение в отношении предмета запроса предложений. Предложения  предоставляются в письменном виде.
Адрес приема заявок: Единый центр обработки входящей и исходящей корреспонденции Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк, по адресу: 394018, г. Воронеж, ул. 9 января, 28, тел. 8(473)260-95-30.
(Внимание! Конверты, направленные по другим адресам, либо переданные в другие подразделения ПАО Сбербанк Конкурсной комиссией не рассматриваются).
7.2. В предложении указывается:
 полное наименование Участника (с указанием организационно-правовой формы; в соответствии с учредительными документами (устав и пр.);
предмет запроса предложений.
7.1. 
7.2. 
7.3. Предложения, поступившие после установленного срока, не принимаются.

8. Отзыв (замена) предложения 
7. 
8. 
8.1. Предложение может быть отозвано (заменено) Участником запроса предложения:
письменным запросом в адрес: Единого центра обработки входящей и исходящей корреспонденции Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк по адресу: 394018, г. Воронеж, ул. 9 января, 28, тел. 8(473)260-95-30 не позднее установленной даты окончания подачи предложений.  

9. Запрос на разъяснение документации по запросу предложений
8. 
9. 
9.1. Все вопросы должны направляться в письменном  виде по адресу: Центрально-Черноземный банк ПАО Сбербанк, Центр снабжения, г. Воронеж, ул. Плехановская 48б, каб.101 не позднее, чем за 2 (Два) рабочих дня до даты окончания подачи предложений. Дата начала предоставления разъяснений –  13.06.2018г, дата окончания предоставления разъяснений – 18.06.2018г. Банк оставляет за собой право не отвечать на отдельные вопросы.
9.2. Ответы на заданные вопросы будут размещаться Банком (без указания компании, задавшей вопрос) в течение 2 рабочих дней со дня их получения на сайте www.sbrf.ru в разделе «Закупки».
Банк оставляет за собой право не отвечать на отдельные вопросы.

10. Внесение изменений в запрос предложений
9. 
10. 
10.1. Банк  вправе внести изменения в запрос предложений до истечения срока приема предложений Участников.  
10.2. Информация о внесении изменений (в т.ч. о продлении срока подачи предложений) публикуется на сайте Банка.

11. Прочие положения 
10. 
11. 
11.1. Банк может запросить у Участников разъяснения их предложений, образцы продукции. Предоставленные Участником разъяснения не должны изменять суть предложения. 
11.2. Банк оставляет за собой право проводить с победителем запроса предложений дополнительные переговоры по оптимизации стоимости продукции, являющейся предметом запроса предложений.
11.3. Банк вправе изменить требования к порядку оплаты по заключаемому с победителем запроса предложений договору (в том числе об отмене аванса) в зависимости от финансового состояния победителя запроса предложений.  
11.4. Банк обеспечивает конфиденциальность  полученных от Участников сведений, в том числе содержащихся в предложениях. Предоставление этой информации другим Участникам запроса предложений или третьим лицам возможно только в случаях, прямо предусмотренных законодательством Российской Федерации и документацией по запросу предложений.
11.5. Участники, подавшие предложения, обязаны обеспечить конфиденциальность сведений, содержащихся в предложениях до времени и даты окончания приема предложений.
11.6. Банк не осуществляет возмещение участникам запроса предложений затрат, связанных с участием в запросе предложений, а также затрат, связанных с разработкой и изготовлением образцов продукции, произведенных для участия в запросе предложений.
11.7. Банк вправе отказаться от проведения закупки при проведении запроса предложений  до момента принятия решения о Победителе. Банк размещает соответствующее извещение об отказе от проведения закупки на своем сайте и официальном сайте Российской Федерации (далее официальный сайт) и, в случае Закупочных процедур с ограниченным количеством Участников, информирует о принятом решении каждого Участника.
11.8. В ходе проведения закупки (на любом ее этапе), а также на любой стадии исполнении Договора, Банк вправе уведомить Участника/контрагента об обязательном применении электронного документооборота в соответствии с условиями отдельного Соглашения, прилагаемого к настоящей Документации. Обязанность использования электронного документооборота сторонами в этом случае возникает начиная со дня, следующего за днем получения Участником/контрагентом указанного выше уведомления.


12. Критерии оценки участников
11. 
12. 
12.1. Конкурсная комиссия оценивает предложения в соответствии с порядком оценки и сопоставления предложений Участников (Приложение №5 к запросу предложений).
12.2. Победителем признается Участник, который сделал лучшее предложение.

12. 
13. Подписание Договора
12.1. С победителем запроса предложений будет заключаться договор (генеральное соглашение) на условиях, указанных в Приложении №4 к запросу предложений. 
12.2. Договор между Банком и Победителем запроса предложений подписывается на основании Протокола о результатах запроса предложений и предложения победителя, а также протокола переговоров (при их проведении) в течение 5 (Пяти) рабочих дней от даты направления Победителю Договора, подписанного Заказчиком.
12.3. Банк представляет в реестр недобросовестных поставщиков, размещенный на официальном сайте, сведения об участниках закупки, уклонившихся от заключения Договора в сроки, установленные Банком в п. 13.2 Приложения № 2 к Документации по запросу предложений, являющегося неотъемлемой частью Документации.

14. Уведомление Участников запроса предложений о результатах запроса предложений
13. 
14. 
14.1. Банк   размещает на своем и официальном сайте информацию (выписка из протокола) о принятых решениях (о результатах проведенного запроса предложений с указанием сокращенного наименования Победителя запроса предложений).

Приложения:
Приложение № 1. Техническое задание
Приложение № 2.  Требования к оформлению и содержанию предложения 
Приложение № 3. Формы документов (Форма письма о подаче предложения Коммерческое предложение. Форма коммерческого предложения. Форма Технического предложения. Форма Анкеты Участника.)
Приложение № 4. Проект договора (существенные условия договора)  
Приложение № 5. Порядок оценки и сопоставления предложений Участников 
Приложение № 6. Соглашение о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота.
Приложение № 7. Порядок предоставления приоритета товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами.


Приложение № 1
к запросу предложений

Техническое задание
  
1. Требования к предмету закупки
1.1. Наименование закупаемых товаров (работ, услуг): Услуги по проведению предрейсового осмотра водителей для нужд Белгородского отделения №8592 ПАО Сбербанк.

Таблица 1.
№
лота
Виды услуг
Максимальная сумма одного осмотра, руб., включая все налоги и сборы
1
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы водителей, водителей инкассаторов) для г. Белгород
65,00
2
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы, водителей инкассаторов) для г. Ст.Оскол, Белгородской обл.
30,00

Таблица 1.1.
№
лота
Виды услуг
Максимальная сумма по договору, руб., включая все налоги и сборы
1
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы водителей, водителей инкассаторов) для г. Белгород
1 185 600,00
2
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы , водителей инкассаторов) для г. Ст.Оскол, Белгородской обл.
316 800,00
1.1 
1.1. 
1.2. Количество (объем) закупаемых товаров (работ, услуг) и ассортимент (виды, модели, размеры, цвета и иные признаки): 1 комплект, в т.ч. согласно Таблицы №2 и Таблицы №3 Настоящего Приложения.
1.3 Предметом запроса предложений является предоставление медицинских услуг - предрейсовые  осмотры водителей транспортных средств с отметкой в путевом листе:
сбор анамнеза;
определение артериального давления и пульса у водителей;
определение наличия алкоголя  и  других  психотропных веществ в выдыхаемом воздухе или  биологических  субстратах  одним  из   официально признанных методов;
при  наличии  показаний  проведение любых других разрешенных медицинских исследований,  необходимых для решения вопроса о  допуске  к работе водителя (вождение автотранспортных средств, в т.ч. автобусов вместимостью более 8 чел.).
- Требования к качеству товаров (работ, услуг): в соответствии с Приказом от 15.12.2014 г. №835н «Об утверждении порядка проведения предсменных, предрейсовых и послесменных, послерейсовых медицинских осмотров» Минздрава РФ и методическими рекомендациями «Медицинское обеспечение безопасности дорожного движения. Организация и порядок проведения предрейсовых медицинских осмотров водителей транспортных средств», регламентирующих порядок проведения предрейсовых медицинских осмотров, утвержденных письмом первого заместителя Минздрава РФ от 21.08.2003г. № 2510/9468-03-32 «О предрейсовых медицинских осмотрах водителей транспортных средств».
-  Требования к функциональным характеристикам (потребительским свойствам): Исполнитель, после проведения медицинского осмотра водителя ставит отметку (штамп «прошел предрейсовый медицинский осмотр, к исполнению трудовых обязанностей допущен») на путевом листе (о допуске водителя к управлению автотранспортом, дату и точное время прохождения медицинского осмотра, фамилия, имя, отчество и подпись медицинского работника, проводившего обследование.
1.4 Услуги Исполнителя оказываются по адресу и во время, указанные в Таблице 2 Технического задания.
Таблица №2.
№ лота
Адрес 
Дни недели
Время осмотра
Кол-во водителей (ориентировочно)
1
г. Белгород, пр.-т Гражданский,52, 
г. Белгород, ул. Мичурина,106
Будние дни
7.00-15.00
30


Выходные и праздничные дни
7.30-15.00
15
2
Белгородская обл. г.Ст.Оскол, ул.Хмелева,20 ( место стоянки спецавтотранспорта)
Будние дни
6.30-13.00
17


Выходные и праздничные дни
9.00-17.00
9

 1.5.     Срок оказания услуг: в течение 24 месяцев с момента подписания договора (-ов).
1.6 Оплата за фактически оказанные услуги производится ежемесячно.
1.7 По Лоту №1  Исполнитель должен иметь лицензированное помещение по проведению медицинского освидетельствования водителей не далее 3км от места стоянки автотранспорта: г. Белгород, ул. Мичурина,106, г. Белгород, пр-т Гражданский, 52, указанного в Таблице 2 настоящего Приложения.
1.8 По Лоту №2 в лицензии Исполнителя адрес должен соответствовать адресу помещения фактического проведения медицинского освидетельствования водителей не далее чем 10 км от места стоянки спецавтотранспорта: Белгородская обл. г. Ст. Оскол, ул. Хмелева, 20, указанного в Таблице 2 настоящего Приложения.
1.9 Исполнитель должен иметь возможность выезда для проведения осмотров по требованию Заказчика.
1.10 Ориентировочное количество осмотров в месяц:
Таблицы №3
№
лота
Виды услуг
Ориентировочное количество осмотров в месяц
1
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы водителей, водителей инкассаторов) для г. Белгород
760
2
Предрейсовый медицинский осмотр водителей (ежедневно, согласно заказ-наряду и/или графику работы водителей, водителей инкассаторов) для г. Ст.Оскол, Белгородской обл.
440
1.11 Взаимодействие Заказчика и поставщика-Победителя закупочной процедуры происходит посредством электронного документооборота. При осуществлении взаимоотношений между заказчиком и поставщиком-победителем закупочной процедуры стороны принимают к сведению и исполнению следующие документы (договор/соглашение, дополнительные соглашения,  формы документов, предусмотренные ими и законодательством РФ) в электронном виде, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью (ЭП или «электронная подпись»), посредством согласованной сторонами системы защищенного юридически значимого электронного документооборота.


2. Требования к Квалификации Участника запроса предложений
Наличие действующей лицензии на осуществление медицинской деятельности учреждением, с указанием в перечне работ (услуг) разрешения на проведение предрейсовых осмотров.
Письмо о готовности оказывать услуги по проведению предрейсовых  осмотров на территории Заказчика.
Письмо о готовности использовать собственную медицинскую технику и расходные материалы для выполнения предрейсовых медицинских осмотров.

Приложение № 2 
к запросу предложений


Требования к оформлению и содержанию предложения

Каждая группа документов должна быть прошита и пронумерована, на оборотной стороне последнего листа должно быть указано количество листов в данной группе документов, проставлена подпись руководителя (уполномоченного лица)18 и печать организации (за исключением выписки из ЕГРЮЛ). 
Предложение подается Участником в виде оформленных раздельно групп документов:
Группа 1 «Выписка из ЕГРЮЛ»
Выписка из Единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ), выписка из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП), выданная не ранее 4-х месяцев до даты подачи предложения - заверенная органом, выдавшим документ или  нотариально заверенная копия.
Группа   2  «Общие документы. Документы финансовой отчетности».
Анкета участника, составленная по форме 4 (Приложение 3);
Справка, подписанная руководителем Участника, подтверждающая, что организация не находится в процессе реорганизации, ликвидации или банкротства, а также, подтверждающая, что на имущество организации не наложено ареста, и (или) ее экономическая деятельность, не приостановлена;
Отчет организации за прошедший год и отчет организации за истекший период текущего года, включая копии бухгалтерских балансов (ф.№1), отчет о прибылях и убытках (ф.№2), пояснения к бухгалтерскому балансу и отчету о прибылях и убытках (ф. №№ 3,4,5) и пояснительная записка с отметкой о получении инспекцией ФНС России, аудиторского заключения (при его наличии). Все указанные документы (их копии) должны быть заверены руководителем и главным бухгалтером организации и печатью участника.
Группа 3 «Документы о государственной регистрации. Учредительные документы»10.
Для резидента юридического лица:
Свидетельство о государственной регистрации юридического лица по ф.№ Р51001/ для юридических лиц, созданных до 01.07.2002 ,  свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ о юридическом лице, зарегистрированном до 01.07.2002 по ф.№ Р57001;
Учредительные документы, включая все внесенные в них изменения (Устав и учредительный договор, или Устав);
Документы,  подтверждающие избрание и назначение лица, действующего от имени юридического лица без доверенности (далее – руководитель), если от имени юридического лица действует не руководитель, дополнительно к указанным документам представляется     доверенность, выданная в соответствии с законодательством Российской Федерации, и документ, подтверждающий назначение на должность, и\или иной документ(ы), подтверждающий(щие) полномочия представителя (в частности, если представителем выступает юридическое лицо дополнительно представляется соответствующий договор и документы, подтверждающие полномочия лиц, действующих от имени юридического лица);
Лицензия на осуществление медицинской деятельности учреждением, с указанием в перечне работ (услуг) разрешения на проведение предрейсовых осмотров (разрешение и/или иные документы, подтверждающие право на осуществление деятельности, если законодательство предусматривает осуществление соответствующего вида деятельности на основании соответствующего документа);
Решение об одобрении или о совершении крупной сделки, либо копия такого решения в случае, если требование о необходимости наличия такого решения для совершения крупной  сделки установлено законодательством Российской Федерации, учредительными документами юридического лица, и если для участника процедуры закупки,  поставка товаров, являющихся предметом закупки, либо внесение денежных средств в качестве  обеспечения обязательств участника, является крупной сделкой.
Для резидента физического лица, в том числе индивидуального предпринимателя:
Свидетельство о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя  по ф.№ Р61001/свидетельство о внесении в ЕГРИП записи об индивидуальном предпринимателе, зарегистрированном до 01.01.2004 по ф.№ Р67001, или иной документ, подтверждающий право на занятие частной практикой или иным видом предпринимательской деятельности,  и/или  документ, подтверждающий право на осуществление деятельности, если законодательство предусматривает осуществление соответствующего вида деятельности на основании  такого документа (лицензия, разрешение, свидетельство об аккредитации и др.)    - для физического лица, осуществляющего предпринимательскую деятельность на территории Российской Федерации;
Документ о регистрации физического лица   в качестве индивидуального предпринимателя, в соответствии с требованиями законодательства иностранного государства, при осуществлении предпринимательской деятельности на территории  иностранного государства11.
Доверенность,  в случае, если от имени участника, действует иное уполномоченное лицо, и\или иной документ, подтверждающий полномочия участника12. 
Документы, удостоверяющие личность участника - физического лица и физического лица-представителя участника.
Для нерезидента:
Документы, составленные на иностранном языке, должны сопровождаться  переводом на русский язык, заверенным  в порядке, установленном законодательством Российской Федерации (нотариально). В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, официальные документы, совершенные на территории иностранного  государства, должны быть легализованы. Соответствие копий представляемых документов оригиналам (подлинникам) должно быть заверено в нотариальном порядке. 
Официальные документы (выданные, составленные или удостоверенные  компетентными органами иностранных государств вне пределов Российской Федерации, предназначенные для использования в Российской Федерации), должны быть легализованы, если иное не предусмотрено международным договором. 
Документы должны быть датированы сроком  не ранее чем за шесть месяцев до дня размещения извещения о проведении запроса предложений. 
Состав документов:
Устав и Учредительный договор,  либо Устав иностранной организации, а также  документ, подтверждающий правовой статус  иностранного лица по законодательству  страны, на территории которой оно учреждено, включая документы, подтверждающие  государственную регистрацию (свидетельство об учреждении/свидетельство об инкорпорации, в частности, Certificate of Incorporated и/или иной акт об учреждении); 
выписка из государственного/торгового реестра  или иной документ, подтверждающий сведения  об иностранном лице (сертификат о состоянии дел, в частности, Certificate of Good Standing, или о благонадежном состоянии компании, или иной документ, подтверждающий, что юридическое лицо зарегистрировано в реестре юридических лиц);
свидетельство, содержащее сведения о зарегистрированном офисе;
налоговая декларация по налогу на прибыль иностранной организации за 2 года;
документы, подтверждающие полномочия   лица (лиц), действующего (действующих) от имени  иностранной компании, включая документы об избрании, назначении на должность   единоличного исполнительного органа  и/или лиц, действующих без доверенности от имени иностранной компании, например, директоров/членов исполнительного органа  (сертификат, содержащий сведения о директорах и секретаре нерезидента; протоколы заседаний уполномоченных органов об избрании (назначении) директоров / иных должностных лиц, имеющих право на совершение сделок от имени иностранной компании; о предоставлении соответствующих полномочий и другие) и\или нотариально удостоверенная  доверенность на лицо (лиц), уполномоченное (уполномоченных)  совершать сделки (иные действия) от имени иностранной компании  (в отношении лиц, выдавших доверенность, необходимы документы, подтверждающие их полномочия действовать от имени иностранной компании);  
Корпоративные решения (копии) о совершении/одобрении/согласовании сделки,  принимаемые в случаях,    если необходимость решения/одобрения/согласования сделок (действий) возникает в силу требований/ ограничений/предусмотренных специальных процедур принятия решения, действующих в иностранной компании      (заявления,  подтверждения, сертификаты, свидетельства, в том числе подтверждающие отсутствие ограничений на совершение представителем единолично  или совместно с  другим лицом сделок).
В случае созданного обособленного подразделения (филиала) иностранной компании  на территории Российской Федерации, дополнительно представляются:
документ, подтверждающий  внесение записи в  государственный реестр филиалов иностранных юридических лиц, аккредитованных на территории Российской Федерации;
положение о филиале;
свидетельство о постановке на учет в налоговом органе филиала или документ, выдаваемый налоговым органом в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;  
лицензия  (разрешение  или иной документ), если   право на осуществление деятельности на территории Российской Федерации регулируется путем выдачи   соответствующего документа;
доверенность и документ о назначении на должность, подтверждающие полномочия руководителя  филиала иностранной компании, на совершение сделок от имени иностранной организации.
Группа 4 «Предложения об условиях договора. Квалификационные документы».
Письмо по форме 1 (Приложение №3), с указанием основных условий исполнения Договора (наименование продукции, цена предложения, условия поставки, условия оплаты, информация о включенных в цену расходах участника, место и срок поставки продукции, а также иные условия Договора в соответствии с требованиями документации по запросу предложений);
Техническое и коммерческое предложения по формам 2, 3 (Приложение №3) о качественных и иных характеристиках продукции в соответствии с техническим заданием Банка, в том числе копии документов, подтверждающие качество продукции;

Требования к сроку действия предложения
Предложение действительно в течение срока, указанного Участником в письме о подаче предложения. В любом случае этот срок не должен быть менее чем 90  календарных дней со дня, следующего за днем окончания приема предложений.
Указание меньшего срока действия может служить основанием для отклонения предложения.

Требования к составу предложения
Все документы, входящие в предложение, должны быть составлены на русском языке за исключением нижеследующего.
Документы, оригиналы которых выданы Участнику третьими лицами на иностранном языке, должны быть представлены на языке оригинала с обязательным  приложением перевода этих документов на русский язык, заверенным в установленном порядке (Документы, полученные из-за границы, должны быть апостилированы с нотариально удостоверенным переводом на русский язык.. При выявлении расхождений между текстом на  русском языке и на языке оригинала, преимущество будет отдано тексту на русском языке.
Банк вправе не рассматривать документы, не переведенные на русский язык.
В документах, входящих в предложение, денежные обязательства должны быть выражены в российских рублях.
В стоимость предложения должна быть включена сумма НДС, а также все налоги и сборы.

Приложение № 3 
 к запросу предложений
Формы документов

Форма 1
Форма письма о подаче предложения

«_____»_______________ года
№________________________

Уважаемые господа!
На Извещение о проведении запроса предложений ____________________________
 								наименование запроса предложений
размещенное совместно с документацией о запросе предложений ________________________________________________________________________,
(полное наименование Участника запроса предложений с указанием организационно-правовой формы (в соответствии с учредительными документами))
зарегистрирован по адресу:
________________________________________________________________________,
(местонахождение Участника запроса предложений (в соответствии с учредительными документами))
сообщает о принятии установленных в данных документах требований  и предлагает осуществить поставку следующих товаров/выполнение следующих работ/оказание следующих услуг:
________________________________________________________________________
(наименование предлагаемых товаров (работ, услуг))
на условиях и в соответствии с коммерческим и техническим предложением, прилагаемыми к настоящему письму и составляющими вместе с ним предложение, на общую сумму/за единицу продукции
________________________________________________________________________
(общая сумма предложения / стоимость единицы продукции (работ. услуг),,рублей/(валюта заявленной стоимости) с НДС (в случае, если НДС не облагается указать статью и норму закона, освобождающего от обложения НДС)) 
Настоящее Предложение действует до «____»_______________________20__ года.

Настоящее Предложение дополняется следующими документами (приложения):

ОПИСЬ ДОКУМЕНТОВ,
входящих в предложение Участника
1. — на ____ л;
2. — на ____ л;
3. Документы, подтверждающие соответствие продукции установленным требованиям (перечислить) — на ____ л.;
4. Документы, подтверждающие соответствие Участника запроса предложений установленным требованиям — на ____ л.
5. Коммерческое предложение – на____л.
6. ______________________

____________________________________
(подпись, М.П.)
____________________________________
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)
Инструкции по заполнению
Письмо следует оформить на официальном бланке Участника запроса предложений. Участник запроса предложений присваивает письму дату и номер в соответствии с принятыми у него правилами документооборота.
Участник запроса предложений должен указать свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и местонахождение (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.).
Участник запроса предложений должен указать стоимость поставляемой продукции цифрами и словами, в рублях или иностранной валюте, с НДС (в случае, если НДС не облагается указать статью и норму закона, освобождающего от обложения НДС), в соответствии с Коммерческим предложением. Цену следует указывать в формате ХХХ ХХХ ХХХ,ХХ руб., например: «1 234 567,89 руб. (Один миллион двести тридцать четыре тысячи пятьсот шестьдесят семь руб. восемьдесят девять коп.)»Участник запроса предложений должен указать срок действия предложения.
Участник запроса предложений должен перечислить и указать объем каждого из прилагаемых к предложению документов, определяющих суть технико-коммерческого предложения Участника запроса предложений.
Письмо должно быть подписано руководителем Участника и скреплено его печатью.
 Форма 2
Форма коммерческого предложения (для товаров)

Приложение 1 к письму о подаче предложения
от «____»_____________ г. №__________

Коммерческое предложение
Полное наименование и адрес Участника запроса предложения: _________________________________
Таблица-1. Расчет стоимости Продукции
№ п/п
Наименование Продукции

Ед. изм.
Кол-во в ед. изм.
Цена единицы,  (указать валюту цены). без НДС
Стоимость (указать валюту стоимости), без НДС
НДС (указать валюту НДС)
Стоимость с НДС (указать валюту стоимости с НДС)
1.







2.







3.







…







ИТОГО
х
х
х



В стоимость продукции, указанной в таблице 1, включены следующие дополнительные расходы Участника (перечислить, какие дополнительные расходы включены в стоимость):______________________.

Таблица-2. Прочие коммерческие условия по Продукции
№ п/п
Наименование
Значение
1.
Срок начала поставки

2.
Срок завершения поставки

3.
График поставки

4.
Условия оплаты

5.
Гарантийный срок

…
и т.д.


____________________________________
(подпись, М.П.)
____________________________________
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)
Инструкции по заполнению
Участник запроса предложений приводит номер и дату письма о подаче предложения, приложением к которому является данное коммерческое предложение.
Участник запроса предложений указывает свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и местонахождение (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.)фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой адрес.
В таблице-1 приводится расчет стоимости самой продукции с  учетом стоимости дополнительных услуг. Цена единицы и общая стоимость в таблице-1 должны включать все таможенные пошлины, налоги и другие обязательные платежи в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, все транспортные и иные расходы Участника, связанные с надлежащим исполнением настоящего предложения, согласно требованиям «Техническое задание».
В таблице-2 приводятся иные параметры коммерческого предложения Участника запроса предложений.


Форма 3
              Форма Технического предложения

Приложение 2 к письму о подаче предложения
от «____»_____________ г. №__________

Техническое предложение
полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и местонахождение (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.): ________________________

№ п/п
Требования Банка
Предложение Участника запроса предложений
1. 


2. 


3. 


…



____________________________________
(подпись, М.П.)
____________________________________
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


Инструкции по заполнению
Участник запроса предложений приводит номер и дату письма о подаче предложения, приложением к которому является данное техническое предложение.
Участник запроса предложений указывает свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и местонахождение (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.).
В техническом предложении описываются все позиции таблицы-1 коммерческого предложения.
В колонке «Требования Банка» отдельно приводится каждое отдельное требование, указанное в «Техническом задании».
В колонке «Предложение Участника запроса предложений» указывается конкретное описание соответствующих характеристик предлагаемой продукции, значения технических и иных показателей качества продукции.
Техническое предложение служит основой для подготовки приложений к Договору. 
Форма 4
             Форма Анкеты Участника запроса предложений
Приложение 3 к письму о подаче предложения
от «____»_____________ г. №__________

Анкета Участника закупочной процедуры

№ п/п
Наименование
Сведения об Участнике 

1.

Полное наименование (с указанием организационно-правовой формы; в соответствии с учредительными документами (устав и пр.)

2.
ИНН/ОГРН 

3.
Место нахождения (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.)

4.
Фактический/Почтовый адрес

5.
Адрес местонахождения производственных мощностей

6.
Адрес местонахождения складских помещений

7.
Вхождение в состав холдингов, концернов, финансово-промышленных групп и других объединений. Роль компании в структуре холдинга

8.
Филиалы: перечислить наименования и почтовые адреса

9. 
Сведения о лицензиях на осуществление деятельности, связанной с предметом закупки

10.
Банковские реквизиты (наименование и адрес банка, номер расчетного счета Участника конкурса в банке, телефоны банка, прочие банковские реквизиты)

11.
Веб-сайт, адрес электронной почты Участника

12.
Фамилия, Имя и Отчество, дата рождения, адрес регистрации, паспортные данные руководителя Участника, с указанием должности и контактного телефона

13.
Фамилия, Имя и Отчество, дата рождения, адрес регистрации, паспортные данные главного бухгалтера Участника с указанием контактного телефона

14.
Фамилия, Имя и Отчество ответственного лица Участника с указанием должности и контактного телефона

15.
Владельцы Участника закупочной процедуры с долей более 20 %.
Для юридических лиц указывается сокращенное наименование и ИНН. Для физических лиц - Фамилия, Имя и Отчество, дата рождения, адрес регистрации, паспортные данные.
Для нерезидента указываются конечные бенефициары.

Согласие лиц, указанных в п.п. 12, 13 и 15 на обработку Банком их персональных данных – прилагается.
____________________________________
(подпись, М.П.)
____________________________________
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)2
 (фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)11
Инструкции по заполнению
Участник запроса предложений приводит номер и дату письма, приложением к которому является данная анкета.
Участник запроса предложений указывает свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и местонахождение (в соответствии с учредительными документами (устав и пр.).
Участники запроса предложений должны заполнить приведенную выше таблицу по всем позициям. В случае отсутствия каких-либо данных указать слово «нет».
В графе 10 «Банковские реквизиты…» указываются реквизиты, которые будут использованы при заключении Договора.

Приложение № 4
к запросу предложений 


Проект договора


Существенные условия договора:

срок действия договора – до полного и надлежащего исполнения своих обязательств Сторонами.
Срок оказания услуг – в течение 24 месяцев с момента подписания договора.
форма оплаты - безналичная.
условия оплаты – оплата по факту выполнения работ; 
место поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг: по адресу, указанному в лицензии Исполнителя, во время, указанное в Таблице 2 Приложения №1 к запросу Предложений. 

ДОГОВОР №
на проведение предрейсовых и послерейсовых медицинских осмотров 

г. _____________                                                                                      «___» ____________ 20__ г.                                                                       						
          _____________________________________________________, именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице _________________________, действующего на основании ______ и Лицензии на осуществлении медицинской деятельности № _______________ от __________3, с одной стороны,  и  Публичное акционерное общество «Сбербанк России» (ПАО Сбербанк),  в лице ______________________________________, действующего на основании _____________,  именуемого в дальнейшем «Заказчик», с другой стороны, вместе именуемые Стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:

1. Предмет договора
1.1 Заказчик поручает, а Исполнитель принимает на себя обязательства по оказанию услуг по проведению предрейсовых/послерейсовых медицинских осмотров (далее по тексту  «Услуги») водителей, водителей-инкассаторов4 отдела транспортного обеспечения, Управления инкассации для нужд_________________________5 (далее по тексту «Сотрудник (и) Заказчика») согласно списку (Приложение №1 к настоящему Договору).
1.2 Заказчик оказывает Услуги по адресам: .
1.3 Режим оказания Услуг согласно Таблице №1:
Таблица №1
№ п/п
Адрес проведения осмотра
Дни недели
Время осмотра
Кол-во водителей (ориентировочно)
1.









1.4 Содержание и требования к Услугам изложены в Приказе о проведении предрейсовых медицинских осмотров водителей автотранспортных средств (Приказ от 15.12.2014 г. №835н «Об утверждении порядка проведения предсменных, предрейсовых и послесменных, послерейсовых медицинских осмотров» Минздрава РФ и методическими рекомендациями «Медицинское обеспечение безопасности дорожного движения. Организация и порядок проведения предрейсовых медицинских осмотров водителей транспортных средств», регламентирующих порядок проведения предрейсовых медицинских осмотров, утвержденных письмом первого заместителя Минздрава РФ от 21.08.2003г. № 2510/9468-03-32 «О предрейсовых медицинских осмотрах водителей транспортных средств».
1.5 Предрейсовый/послерейсовый медицинский осмотр включает проведение Исполнителем следующих мероприятий:
сбор анамнеза;
определение артериального давления и пульса у водителей;
определение наличия алкоголя  и  других  психотропных веществ в выдыхаемом воздухе или  биологических  субстратах  одним  из   официально признанных методов;
при  наличии  показаний  проведение любых других разрешенных медицинских исследований,  необходимых для решения вопроса о  допуске  к работе водителя (вождение автотранспортных средств, в т.ч. автобусов вместимостью более 8 чел.).
1.6       Стороны согласовали, что при исполнении Договора  Исполнитель  обязан по требованию Банка  использовать защищённый электронный документооборот в соответствии с заключённым сторонами Соглашением о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота. При этом Исполнитель обязан заблаговременно осуществить все необходимые мероприятия, обеспечивающие возможность надлежащего применения такого электронного документооборота со стороны Исполнителя. В случае нарушения Исполнителем настоящего условия Банк вправе в одностороннем внесудебном порядке прекратить Договор без возмещения убытков Исполнителю, путём направления Исполнителю соответствующего уведомления не ранее чем за 5 (пять) рабочих дней  до момента прекращения Договора.

2. Цена Услуг
2.1 Стоимость предрейсового медицинского осмотра составляет _____________(_______)  за один осмотр одного водителя. Стоимость услуг по настоящему Договору НДС не облагается в соответствии с п.п.2 п.2  ст. 149 Налогового кодекса РФ. В течение всего срока действия настоящего Договора общая стоимость услуг составит не более _________________(_______). Установленное по настоящему Договору ограничение стоимости не влечет обязанность Заказчика по заказам Услуг на всю эту сумму. При заказе Услуг на меньшую стоимость Исполнитель не вправе требовать от Заказчика каких-либо компенсаций убытков, возмещений и прочих имущественных предоставлений, а также не вправе требовать увеличения стоимости Услуг по Договору и/или изменения любых условий настоящего Договора.  Все расходы Исполнителя включены в стоимость Услуг по Договору и дополнительному возмещению Заказчиком не подлежат.
2.2 Заказчик оплачивает Услуги в течение 10 (десяти) рабочих дней после подписания Сторонами без замечаний акта сдачи-приемки оказанных Услуг и предоставления Исполнителем счета. 
2.3 Стоимость Услуг по Договору остается неизменной в течение всего срока действия Договора.

3. Порядок сдачи и приемки Услуг.
3.1 Исполнитель предоставляет до 10 (десятого) числа каждого месяца следующего за месяцем оказания услуг акт сдачи - приемки оказанных услуг и счет.
3.2 Результаты проведенного медицинского осмотра в обязательном порядке заносятся в специальный журнал. Журнал хранится у Заказчика, должен быть пронумерован, прошнурован, скреплен печатью Исполнителя. В журнале записываются фамилия, имя, отчество водителя, дата и время проведения осмотра, заключение, принятые меры, фамилия и инициалы медицинского работника, если иное не установлено соглашением сторон.
3.3 Оплата услуг Исполнителя осуществляется на ежемесячной основе за фактически оказанные Исполнителем услуги, рассчитанные исходя из стоимости, установленной в п.2.1 Договора, и фактически оказанных Исполнителем услуг (количества проведенных медосмотров сотрудников Заказчика) в отчетном периоде. 
3.4 Исполнитель не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным, на основании записей в журнале учета результатов проведенного медицинского осмотра, составляет и направляет Заказчику подписанный со своей стороны Акт сдачи-приемки оказанных услуг (в 2-х экземплярах) за соответствующий месяц.
3.5 В течение 10 рабочих дней со дня получения от Исполнителя Акта сдачи-приемки оказанных услуг, Заказчик направляет его Исполнителю подписанным со своей стороны, либо в этот же срок направляет мотивированный отказ от подписания указанного Акта.
3.6 Оплата стоимости оказанных Исполнителем услуг за отчетный период, осуществляется на основании подписанного сторонами Акта сдачи-приемки оказанных услуг и счета Исполнителя в течение 10 рабочих дней с момента подписания Акта без замечаний, путем перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
3.7 Исполнением обязательств Заказчика по оплате услуг считается дата списания денежных средств с расчетного счета Заказчика.
3.8 В случае досрочного расторжения Договора по соглашению Сторон, между Сторонами в течение 7 (семи)  рабочих дней проводится сверка расчетов. При этом Заказчик обязуется оплатить фактически оказанные Исполнителем Услуги до момента расторжения Договора. 

4. Обязанности сторон.
4.1 Исполнитель обязан:
4.1.1   Провести предрейсовый медицинский осмотр на высоком профессиональном уровне. Предрейсовый медицинский осмотр Сотрудников Заказчика проводится при предъявлении ими водительского удостоверения и путевого листа. При принятии решения о допуске к рейсу на путевых листах Сотрудников Заказчика ставится штамп «прошел предрейсовый медицинский осмотр, к исполнению трудовых обязанностей допущен», дата, время прохождения осмотра, ФИО и подпись медицинского работника, проводившего осмотр. 
Водители не допускаются к работе в следующих случаях: 
- при выявлении признаков временной нетрудоспособности; 
- при положительной пробе на алкоголь, на другие психотропные вещества и наркотики в выдыхаемом воздухе или биологических субстратах. 
При этом  составляется акт медицинского освидетельствования согласно Приказу Минздрава России от 14 июля 2003г. № 308, с изменениями, внесенными Приказом Минздравсоцразвития России 10 января 2006г. № 1.
4.1.2 При принятии решения о не допуске к рейсу Сотрудников Заказчика Исполнитель  обязан незамедлительно поставить в известность Заказчика путем телефонного звонка или иным другим способом. 
4.1.3 Предоставить список сотрудников, оказывающих Услуги,  и  в  случае изменений состава сотрудников обязан в течение 10 (десяти)  рабочих дней со дня возникновения изменений письменно известить Заказчика  без оформления дополнительного соглашения к настоящему Договору с приложением копий согласий на обработку их персональных данных (Приложение № 3).
4.2 Заказчик обязан:  
4.2.1 Определить и составить в письменном виде  поименный список лиц, подлежащих предрейсовым медицинским осмотрам, и направить его Исполнителю.
4.2.2 Обеспечить явку Сотрудников Заказчика для прохождения медицинского освидетельствования.
4.2.3 Обеспечить Исполнителя полноценной и достоверной информацией относительно Сотрудников Заказчика проходящих предрейсовые медицинские осмотры.
4.2.4 Производить расчет с Исполнителем в порядке и сроки, установленные разделом 2 настоящего Договора. 
4.2.5 В  случае  изменения  состава  поименного  списка  Сотрудников Заказчика Заказчик обязан в течение 10 (десяти)  рабочих дней со дня возникновения изменений письменно известить Исполнителя  без оформления дополнительного соглашения к настоящему Договору.

5. Конфиденциальность.
5.1 Стороны обязаны сохранять конфиденциальность информации, полученной в ходе исполнения настоящего Договора.
5.2 Передача конфиденциальной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации может осуществляться только с письменного согласия Заказчика, независимо от причины прекращения действия настоящего Договора.
5.3 Исполнитель не несет ответственности в случае передачи им информации государственным органам, имеющим  право  ее  затребовать  в  соответствии  с  законодательством Российской Федерации, в этом случае Исполнитель уведомляет Заказчика об обращении за информацией соответствующих государственных органов.

6. Ответственность Сторон.
6.1 За неисполнение или ненадлежащие исполнение своих обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством  Российской Федерации.
6.2 За нарушение сроков или неисполнение/ненадлежащее исполнение обязательств по Договору Исполнитель уплачивает Заказчику неустойку в размере 0,1% (ноль целых одна десятая) от общей цены Договора, указанной в п. 2.1, за каждый день просрочки/за каждый случай неисполнения/ненадлежащего исполнения обязательств.
6.3 За нарушения сроков оплаты Заказчик выплачивает Исполнителю неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая) от общей суммы, подлежащей к оплате за каждый день просрочки, но не более 10% (десяти) от данной суммы.
6.4 Уплата штрафа не освобождает Стороны от исполнения обязательств или устранения нарушения.
6.5 Стороны пришли к соглашению о том, что проценты по денежному обязательству, подлежащие оплате в силу положений по ст.317.1 Гражданского кодекса Российской Федерации не начисляются.

7. Разрешение споров.
7.1 Все споры, возникающие при исполнении настоящего Договора, решаются Сторонами путем переговоров.
7.2 Если Стороны не придут к соглашению путем переговоров, все споры рассматриваются в претензионном порядке. Срок рассмотрения претензии – 10 (десяти) рабочих дней с даты получения претензии.
7.3 В случае если споры не урегулированы Сторонами с помощью переговоров и в претензионном порядке, то они передаются на рассмотрение в  Арбитражный суд г. Воронеж в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

8. Порядок внесения изменений, дополнений в Договор и его расторжения.
8.1 В настоящий Договор могут быть внесены изменения и дополнения, которые оформляются Сторонами дополнительными соглашениями к  Договору.
         8.2. Стороны обязуются незамедлительно письменно информировать друг друга обо всех изменениях их адресов и реквизитов, при этом заключение дополнительного соглашения не требуется.
8.3. Расторжение  настоящего Договора  возможно  по  соглашению  Сторон, а  также  по основаниям и в порядке, предусмотренным законодательством Российской Федерации и настоящим Договором.
8.4. Заказчик вправе в любое время в одностороннем внесудебном порядке отказаться от  исполнения настоящего Договора с прекращением действия Договора с письменным предупреждением Исполнителя заказным письмом с уведомлением о вручении. Заказное письмо направляется по адресу Исполнителя, указанному в Договоре, если иной адрес не был сообщен письменно Исполнителем Заказчику, и считается полученным с момента возвращения Заказчику уведомления о вручении/невозможности вручения. Договор считается прекращенным с момента получения Заказчиком уведомления о вручении/невозможности вручения данного письма.   

9. Срок действия Договора.
9.1 Настоящий Договор действует в течение 24 месяца в части срока действия; в части исполнения обязательств по взаиморасчетам - до полного исполнения Сторонами взятых на себя обязательств по Договору. Условия Договора распространяются на отношения Сторон, возникшие с момента подписания договора. 

10. Прочие  условия.
10.1 Исполнитель обязуется в процессе исполнения Договора согласовывать с Заказчиком кандидатуры всех Работников, которых он предполагает привлекать к проведению предрейсовых медицинских осмотров, а Заказчик обязуется осуществлять проверку таких кандидатов и, в случае положительного решения по каждому кандидату, оформлять разрешение на допуск в Помещения Заказчика. 
10.2 Все вопросы, не предусмотренные настоящим Договором, регулируются законодательством Российской Федерации.
10.3 Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу.
10.4  В целях недопущения действий коррупционного характера, Стороны обязуются выполнять требования, изложенные в «Гарантиях по недопущению действий коррупционного характера» (Приложение №4 к настоящему Договору).
10.5 К настоящему договору прилагаются и являются его неотъемлемой частью:   
Приложение № 1 «Список сотрудников Заказчика»;
Приложение № 2 «Акт сдачи–приемки оказанных услуг по проведению предрейсовых медосмотров №_____»;
Приложение № 3 «Согласие на обработку персональных данных»;
Приложение № 4 «Гарантии по недопущению действий коррупционного характера».

11. Юридические адреса и платежные реквизиты Сторон.

Заказчик: 
Публичное  акционерное общество «Сбербанк России» 
Юридический адрес:  117997 г. Москва  ул. Вавилова,19

Почтовый адрес:6 
ИНН 7707083893, КПП ___________,  ОГРН 1027700132195
     К/с _____________________________.
БИК ______________, ОКВЭД 65.12, ОКПО _____________.

Исполнитель: 
_____________________________
Юридический адрес:  _________

Почтовый адрес: 
ИНН _________, КПП ___________,  ОГРН ____________
     р/с _____________________________ в _____________
к/с_____________________________.
БИК ______________, ОКВЭД ________, ОКПО _____________.



Исполнитель:                                                                    Заказчик:

_______________                                                               ___________________ 

«___»_______________20___г.                          «___»____________________20___г.









Приложение №1 
к Договору №___________ 
от «___»____________20__г.




СПИСОК СОТРУДНИКОВ ЗАКАЗЧИКА

№№
Ф.И.О.
1.

2.

3.

4.

5.

6.




Исполнитель:                                                                        Заказчик:

_______________                                                                   __________________

«___»_______________20___ г.                                             «___» __________________20___ г.
















Приложение №2
   									к  Договору № __________  
 от «___»  ______________20___г.


Акт сдачи – приемки оказанных услуг 
по проведению предрейсовых медосмотров №_____

г.                                                                                                                  «___»_________20__г.

Публичное акционерное общество «Сбербанк России», ПАО Сбербанк, именуемое в дальнейшем Заказчик, в лице __________________________, действующего на основании доверенности __________________________________________________ от _________________, с одной стороны, и _________________________________________________________________________, 
                                   (указать полное и сокращенное наименование контрагента)
именуемое__ в дальнейшем Исполнитель, в лице ________________________________________, 
                                                                                                                  (указать должность, фамилию, имя, отчество представителя)
действующего на основании, __________________________________, с другой стороны, 
                                                                               (указать наименование и реквизиты документа)
совместно именуемые далее «Стороны», составили настоящий Акт к Договору на оказание услуг по проведению предрейсовых медосмотров сотрудников  Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк от «___»__________20__г. № ______ (далее – «Договор») о нижеследующем:
1. За отчетный период  с  «____» __________ 20_ г.  по « ___» ___________ 20_ г. Исполнитель оказал, а Заказчик принял надлежащим образом оказанные услуги  по проведению предрейсовых медосмотров сотрудников Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк.
2. Услуги по проведению медосмотров  оказаны ____________ (надлежащим / ненадлежащим образом)_______________________________________________7. 
3. Сумма начисленных штрафных санкций составляет ____________________________________. 
4. Стоимость оказания услуг по проведению медосмотров сотрудников Центрально-Черноземного банка ПАО Сбербанк  за отчетный период с «_____»__________ 20__ г. по «_______»___________ 20__ г., подлежащих оплате Исполнителю, составляет_______ (цифрами и прописью) рублей.  
5. Настоящий Акт составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

Исполнитель:                                                                    Заказчик:

_______________                                                               ___________________ 

«___»_______________20___г.                                  «___»____________________20___г.





Приложение №3
   									к  Договору № __________  
 от «___»  ______________20___г.


Согласие на обработку персональных данных 



Я, _______________________________________________________________________,
                          (фамилия, имя, отчество)
зарегистрированный(ая) по адресу _________________________________________,
___________________________________________________________________________
документ, удостоверяющий личность _________________________________________
                                           (наименование документа)
серия _____ N ___________________, выдан __________________________________
___________________________________________________________________________
                  (орган, выдавший документ, дата выдачи)_____________________________________________________________________, работник _______________________________________________(указать сокращенное наименование контрагента), привлеченный на основании Договора №________________________от «____»__________20___г., заключенного между ПАО Сбербанк _________________ и (указать сокращенное наименование контрагента) для оказания юридических услуг, в  соответствии  с  Федеральным  законом от 27 июля 2006 г. N 152-ФЗ «О персональных  данных»,
согласен(а) предоставить ПАО Сбербанк () в лице подразделения безопасности лично или через ____________(указать сокращенное наименование контрагента, его юр. адрес) мои персональные данные, содержащиеся в представляемых личных документах или их копиях  (паспорт, дипломы, свидетельства, сертификаты, трудовая книжка) для обработки (включая сбор, систематизацию,  накопление,  хранение,  уточнение (обновление, изменение), использование,    обезличивание, блокирование,   уничтожение) с целью проверки личных данных и квалификационных качеств, при условии их сохранности ПАО Сбербанк в соответствии с действующим законодательством.
	Согласие  вступает  в  силу  с  момента  его  подписания и действует до окончания   срока действия  Договора №____от «____»__________20___г. 
    	Согласие  может  быть  отозвано  мною  на  основании  моего письменного заявления.

/_____________/
/_________________/
/_________________/
Дата
Подпись
ФИО





Исполнитель:                                                                    Заказчик:

_______________                                                               ___________________ 

«___»_______________20___г.                                 «___»____________________20___г.







Приложение №4
   									к  Договору № __________  
 от «___»  ______________20___г.

				
                 Гарантии по недопущению действий коррупционного характера.

1. Реализуя принятые ПАО Сбербанк (далее по тексту – Банк) политики по противодействию коррупции и управлению конфликтом интересов8 и сознавая свою ответственность в укреплении конкурентных отношений и неприятие всех форм коррупции9, ______________________10 гарантирует соблюдение в рамках исполнения заключенного договора с Банком, в том числе при установлении, изменении, расторжении договорных отношений, следующих принципов:
неприемлемость любых коррупционных действий, совершенных прямо или косвенно, лично или через посредничество третьих лиц, в любой форме (передача денег, ценностей, иного имущества, оказание услуг имущественного характера, предоставление иных имущественных прав), независимо от цели, включая упрощение процедур, обеспечение преимуществ, получение выгод и др.; 
необходимость объединения усилий по недопущению и противодействию коррупции, что способствует повышению доверия и уважения между  контрагентами и Банком, укреплению деловых отношений;
понимание, что коррупционные нарушения приносят значительный ущерб публичным интересам, а также сторонам деловых отношений, поскольку действия лиц коррупционного характера преследуют корыстный интерес и являются формой незаконного приобретения выгод и преимуществ, создают условия для распространения преступности, включая отмывание доходов, полученных преступным путем, а также препятствуют добросовестной конкуренции;
неприемлемость игнорирования, в том числе непринятие активных мер по контролю, выявлению и искоренению фактов совершения действий контрагентами (в том числе их работниками) коррупционного характера (в том числе участие или разработка коррупционных схем, в результате которых один контрагент либо группа извлекает (либо намерена извлечь) выгоды и преимущества за счет других путем незаконных действий (бездействия)); 
внедрение лучших практик реализации антикоррупционных программ и деловое сотрудничество в этой области. 

2. Выражая согласие с указанными принципами Банк, в процессе установления, реализации, изменения и расторжения договорных отношений действующий как Заказчик, и подписавшие указанный документ лица/лицо (далее – Участники или Участник, действующие как юридическое лицо вне зависимости от формы собственности, сферы и территории деятельности или индивидуальный предприниматель), вместе именуемые Стороны, принимают на себя следующие обязательства:
2.1.  Стороны должны всемерно способствовать исключению из делового оборота, в том числе в отношениях с органами власти, фактов коррупционного поведения, внедрению принципов открытости и добросовестности при ведении предпринимательской деятельности, уважения правил конкурентной среды. 
2.2. 	Стороны не должны осуществлять деятельность, направленную на легализацию денежных средств, полученных преступным путем, или содействовать в ее осуществлении.
2.3. 	Стороны не должны совершать действия (бездействие), создающие угрозу возникновения конфликта интересов11. Участник обязан сообщать Банку о ставших известных ему обстоятельствах, способных вызвать конфликт интересов на этапе инициации процесса установления договорных отношений. 
2.4.12  Участник отказывается от незаконного получения преимуществ, реализуя свои интересы с учетом принятой им политики по противодействию коррупции, в которой предусмотрен отказ от предложений или получения подарков и оплаты расходов, когда подобные действия могут повлиять на исход коммерческой сделки и/или на принятие решения должностным лицом (работником), исходя из корыстной заинтересованности. 
Участник придерживается установленного им порядка при передаче или получении подарков, оплаты услуг, основанных на принципах прозрачности, добросовестности, разумности и приемлемости таких действий и правил гостеприимства. 
В случае незаконного предложения или передачи подарка или оплаты расходов, или предоставления или получения иной выгоды или преимущества в любой форме, а равно любые коррупционные действия, совершенные Участником прямо или косвенно, лично или через посредничество третьих лиц, в любой форме, в том числе в нарушение обязательств, предусмотренных п. 2.3 настоящих Гарантий, Участник обязан уплатить штраф Банку в размере 10 (десять) % от общей стоимости договора (в случае ее наличия в договоре), но не менее 5000000,00 (пять миллионов) рублей в срок не позднее 10 (десять) календарных дней, с даты получения требования Банка.  
2.5. Участник обязан незамедлительно сообщать Банку, с подтверждением достоверности сведений, о фактах неблагонадежного поведения работников (своих или Банка) либо их необоснованного бездействия в ходе установления, реализации, изменения и расторжения договорных отношений, а равно о случаях незаконного (т.е. без письменного согласия Банка) получения конфиденциальной и/или иной охраняемой законом информации от руководителей и/или работников и/или представителей Банка, или аффилированных (зависимых) лиц Банка, или от третьих лиц, в том числе членов семей работников Банка. 
	Банк проводит мероприятия по проверке полученных от Участника фактов неблагонадежного поведения работника Банка (в результате внутреннего служебного расследования или в связи с привлечением виновного лица к административной/уголовной ответственности), и в случае выявления объективных данных, свидетельствующих о коррупционном поведении работника, Банк выплачивает вознаграждение Участнику в размере 5000000,00 (пять миллионов) рублей, которое включает все применимые налоги в соответствии с законодательством Российской Федерации, но не более 10 (десять) % от общей стоимости договора (в случае ее наличия в договоре) не позднее 10 (десять) рабочих дней. 
	В случае выявления Банком фактов незаконного получения Участником конфиденциальной или иной охраняемой законом информации Участник обязан возместить убытки Заказчика, а также уплатить штраф в размере 10 (десять) % от общей стоимости договора (в случае ее наличия в договоре), но не менее 5000000,00 (пять миллионов) рублей, не позднее 10 (десять) календарных дней с даты получения требования Банка. Штраф Участником не уплачивается в случае, если выявлению факта незаконного получения конфиденциальной информации способствовало сообщение об этом факте, полученное от Участника до начала проверки Банком.
2.6. 	Участник не должен давать обещания и предложения, передавать или получать лично или через представителей или третьих лиц неправомерной выгоды или преимущества в любой форме любому руководителю или работнику Банка/представителю Банка/аффилированному (зависимому) лицу Банка, либо членам семьи работников/представителей Банка либо совершать недобросовестные действия против Банка. 
2.7. Заказчик вправе при установлении, изменении, расторжении договорных отношений учитывать фактор несоблюдения Участником антикоррупционных обязательств, а также степень неприятия Участником коррупции при ведении предпринимательской деятельности.


От Исполнителя:


От Заказчика:
(должность, сокращенное наименование)

(должность, сокращенное наименование)



________________  /_____________/

__________________  /______________/



М.П.

М.П.











Приложение № 5
к запросу предложений 

Порядок оценки и сопоставления предложений Участников
1. Входящие критерии 
В качестве первого этапа оценки предложений  Банк  проверяет соответствие  предложения Участника требованиям Банка, установленным в запросе предложений. 
Основанием для отклонения Заявки являются:
-  несоответствие Участника  требованиям запроса предложений; 
-  наличие  негативной информации в отношении деловой репутации Участника;
-  неудовлетворительное финансовое состояние Участника, влекущее за собой риски невыполнения обязательств по договору.
Отклоненные заявки не допускаются к дальнейшей оценке.
2. Оцениваемые критерии:
№ п/п
Наименование критерия оценки
Вес (в процентах, сумма весов всех критериев равна 100%)
Формула расчета значения критерия
Наименование группы критериев
Общий вес группы

К1
Возможность круглосуточного предоставления услуг предрейсовых, текущих и послерейсовых услуг без увеличения стоимости контракта.
20%
K1=20*b, где
b=1, если условие выполнено,
b=0, если условие не выполнено
К2
Расстояние от местонахождения объекта ПАО Сбербанк, указанного в Таблице№2 Приложения №1 к запросу предложений до ближайшего места проведения осмотра, указанного в лицензии Участника.
20%
K2=20*Сmin/Сi, где
Cmin – минимальное расстояние от адреса, указанного в Таблице№2 Приложения №1 до ближайшего места проведения осмотра, указанного в лицензии Участника, м; Ci – расстояние i-го участника от адреса, указанного в Таблице№2 Приложения №1 до ближайшего места проведения осмотра, указанного в лицензии Участника, м.
К3
Стоимость 1 предрейсового, послерейсового осмотра.
60%
K3=60*Сmin/Сi, где
Cmin – минимальная стоимость решения среди всех участников, руб;
Ci – цена i-го участника за осмотр на 24 месяцев, руб.
Итого
100%

Итоговая оценка формируется следующим образом: 
Если K2≥0, K3≥0,  в противном случае заявка будет отклонена.
Итоговый балл Участника рассчитывается, как сумма баллов каждого участника по каждому критерию, умноженному на вес данного критерия
Победителем конкурса считается Участник, набравший максимальный итоговый балл.
Kобщ1 = K1+K2+К3

Из приведенных ниже критериев выбираются критерии, необходимые для оценки заявок Участников. 
цена Продукции17; 
функциональные характеристики, потребительские свойства  и/или качественные характеристики Продукции, соответствие эксплуатационным требованиям и требованиям по безопасности;
квалификация Участника (опыт и репутация, обеспеченность производственными мощностями, технологическим оборудованием, трудовыми, финансовыми и другими ресурсами, необходимыми для выполнения обязательств по предмету договора);
сроки поставки Продукции/сроки выполнения работ, если одинаковые условия для всех Участников не определены Банком  в существенных условиях договора;
расходы на эксплуатацию и/или техническое обслуживание предмета закупки;
объем и срок предоставления гарантий качества предмета закупки (в том числе наличие (разветвленность) сети гарантийного и послегарантийного сервисного обслуживания);
иные критерии, необходимые для оценки;
признание сделки,  заключенной с Участником,  контролируемой в соответствии со ст. 105.14 НК РФ.









































Приложение № 6
к запросу предложений




СОГЛАШЕНИЕ13 
о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота
г. ____________								«__»________20__
Публичное акционерное общество «Сбербанк России», ПАО Сбербанк, в дальнейшем именуемое «Заказчик», в лице ___________________ (указать должность, фамилию, имя, отчество представителя Стороны), действующего на основании ____ (указать наименование и реквизиты документа, на основании которого действует представитель Стороны), с одной стороны, и ________ (указать полное и сокращенное наименование Стороны), именуем__ в дальнейшем «Исполнитель», в лице ______ (указать должность, фамилию, имя, отчество представителя Стороны), действующего на основании ______ (указать наименование и реквизиты документа, на основании которого действует представитель Стороны), с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», а по отдельности – «Сторона», заключили настоящее Соглашение о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота (далее – «Соглашение об ЭДО» или «Соглашение») о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
1.1. В рамках ____________ 14 (далее – Договор) Стороны соглашаются при осуществлении взаимоотношений между ними принимать к сведению и исполнению следующие документы в электронном виде, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью (далее – ЭП, или «электронная подпись»), посредством согласованной Сторонами Системы защищенного юридически значимого электронного документооборота:
1.1.1. 15;
1.2. 
1.1.n.
1.3. Стороны используют документы формата установленного ______(указать чем). Подписание Соглашения об ЭДО не лишает Стороны права оформлять документы, указанные в п.1.1 Соглашения об ЭДО, в бумажном виде с собственноручной подписью Сторон в случае невозможности оформить такой документ в электронном виде, а также в случаях, предусмотренных п.п. 2.2.5., 3.2 настоящего Соглашения и п. 3.7.6. Регламента электронного документооборота (Приложением № 1 к настоящему Соглашению).
1.4.  Стороны признают, что направленные и полученные ими в соответствии с условиями, определенными настоящим Соглашением и Регламентом электронного документооборота (далее – Регламент) (Приложение № 1 к настоящему Соглашению), электронные документы, подписанные корректной ЭП уполномоченных лиц Сторон,  признаются равнозначными документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью и заверенным оттиском печати, соответствуют письменной форме документов, и порождают права и обязанности Сторон при выполнении взаимных обязательств Сторон.  Электронные документы, подписанные корректной ЭП, являются оригиналами, имеют юридическую силу и могут использоваться, в частности, в качестве доказательств в суде, а также при рассмотрении споров в досудебном порядке. 
1.5. Оформление и получение квалифицированных сертификатов ключей проверки ЭП Стороны осуществляют самостоятельно и за свой счет.
1.6. Формирование и обмен документами в электронном виде, указанными в п.1.1  Соглашения, осуществляется в системе оператора ЭДО www.utp.sberbank-ast.ru – ЗАО «Сбербанк-АСТ», (далее  «Система»).
Изменение согласованного оператора ЭДО возможно только по взаимному согласию Сторон, путем подписания дополнительного соглашения к настоящему Соглашению. 
1.7. Документы, подписанные корректной усиленной квалифицированной электронной подписью, доставленные через согласованного Сторонами оператора ЭДО (далее- «Оператор ЭДО»), имеют юридическую значимость. 
1.8. При осуществлении электронного документооборота (далее – «ЭДО») Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации, в частности, Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» (со всеми изменениями и дополнениями), настоящим Соглашением, Регламентом, а также  регламентом электронного документооборота, опубликованным  на официальном сайте оператора ЭДО в разделе торговой секции «Закупки ПАО «Сбербанк» (далее «Регламент оператора ЭДО).
2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Стороны обязуются:
2.1.1. Выполнять требования законодательства РФ и иных нормативных правовых документов, условия, определенные настоящим Соглашением и Регламентом (Приложение № 1 к Соглашению), а также регламентом Оператора ЭДО, при осуществлении электронного документооборота, в отношении которого такие требования установлены.
2.1.2. Обеспечивать конфиденциальность принадлежащих им ключей электронной подписи. Каждая Сторона несет полную ответственность за сохранение в тайне своих ключей электронной подписи  и за действия своих работников. 
2.1.3. Немедленно информировать Удостоверяющий центр о факте компрометации принадлежащих им ключей электронной подписи. 
2.1.4. Немедленно прекратить использование ключей электронной подписи в случае их компрометации. 
2.1.5. Использовать полученные законным путем средства криптографической защиты информации (средства электронной подписи) в соответствии с требованиями, определенными эксплуатационной документацией к ним. 
2.1.6. Принимать меры для предотвращения несанкционированного доступа к компьютерам с установленными на них средствами криптографической защиты информации, а также в помещения, в которых они установлены.
2.1.7. Соблюдать правила работы в системе электронного документооборота Оператора ЭДО и требования эксплуатационной документации на средство электронной подписи.
2.1.8. Принимать к исполнению электронные документы, указанные в п.1.1 настоящего Соглашения, подписанные ЭП в соответствии с условиями Соглашения об ЭДО и Регламента (Приложение № 1 к Соглашению), при условии надлежащего оформления электронного документа и признания равнозначности ЭП собственноручной подписи уполномоченного лица.
2.1.9. Не принимать к исполнению поступившие электронные документы, оформленные с нарушением условий настоящего Соглашения и/или Регламента (Приложение № 1 к Соглашению), а также
- при отсутствии в них ЭП Стороны;
-при некорректности ЭП Стороны;
- при  наличии в электронном документе ЭП неуполномоченного лица.
2.1.10. Контролировать правильность оформления электронных документов, а также следить за соответствием подписываемых ЭП  документов полномочиям лица, указанного в сертификате ЭП.
2.1.11. Стороны самостоятельно  и за свой счет оплачивают услуги Оператора ЭДО, в том числе по установке необходимых аппаратных средств, лицензионного клиентского программного и информационного обеспечения и иные услуги Оператора ЭДО.
2.1.12. Производить замену ключей ЭП при смене лиц, уполномоченных подписывать электронные документы.
2.1.13. До начала взаимодействия с использованием Системы Стороны предоставляют друг другу документы (доверенности, протоколы/распоряжения/приказы и т.п.), подтверждающие полномочия лиц на формирование, подписание электронных документов, указанных в п. 1.1 Соглашения, электронной подписью и передачу электронных документов в Системе (далее – уполномоченные лица).
Сторона, в случае изменения в ее составе уполномоченных лиц, обязана предоставить другой Стороне в течение ____ (_________)16 календарных дней с даты вступления в силу таких изменений необходимые документы, подтверждающие изменения в составе уполномоченных лиц.
2.1.14. При возникновении разногласий и споров, связанных с принятием или не принятием и/или исполнением или неисполнением электронного документа Стороны обязаны соблюдать порядок разрешения споров, предусмотренный Приложением № 2 к Соглашению.
2.1.15. Обеспечить получение и получить от каждого физического лица, чьи персональные данные содержатся в документах, предоставляемых Сторонами в подтверждение полномочий лиц в соответствии с п. 2.1.13 Соглашения, согласие на проверку и обработку этих данных соответствующей Стороной в целях выполнения обязательств по настоящему Соглашению в соответствии с требованиями законодательства РФ, в том числе ФЗ от 27.07.2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» и по требованию соответствующей Стороны незамедлительно предоставить ей копии таких согласий указанных лиц, заверенные подписью уполномоченного лица и печатью Стороны.
2.1.16. Хранить электронные документы, предусмотренные Соглашением об ЭДО, а также сертификаты ключей ЭП в течение _________17.
2.1.17. Соблюдать и выполнять иные обязательства, установленные Соглашением и Регламентом.

2.2. Взаимные права сторон:

2.2.1. Получать доступ к использованию Системы защищенного юридически значимого электронного документооборота и осуществлять ЭДО в соответствии с Соглашением, Регламентом (Приложение № 1 к Соглашению),  Регламентом Оператора ЭДО.
2.2.2. Требовать от Оператора ЭДО выполнения работы с сертификатами ключей проверки электронных подписей Сторон в объеме и в соответствии с порядком, определяемым Регламентом Оператора ЭДО.
2.2.3. Сторона имеет право отозвать ранее переданный электронный документ, подписанный ЭП, путем направления другой Стороне по Системе соответствующего уведомления в виде _______18, подписанного ЭП, при условии, что другая Сторона к моменту получения уведомления еще не приступила к исполнению данного электронного документа (электронный документ, требующий двустороннего подписания, не подписан ЭП другой Стороны; статус электронного документа в Системе не изменен на _________ (указать статус) для документа _________19, не требующего подписания ЭП другой Стороны).
2.2.4. В случае возникновения претензий, связанных с принятием или непринятием и/или исполнением или неисполнением электронных документов, требовать проведения технической экспертизы в соответствии с Приложением № 2 к Соглашению.
2.2.5. При возникновении подозрений в нарушении безопасности Системы, выявлении признаков или фактов, а также возможности таких нарушений, приостановить передачу электронных документов по Системе и в письменном виде известить другую Сторону в течение _______(__________)20 календарных дней с момента возникновения таких обстоятельств о приостановке передачи электронных документов и ее причинах.
2.2.6. В любое время производить замену своих ключей ЭП.
2.2.7. Осуществлять иные права, возникающие в соответствии с Соглашением об ЭДО.

3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
3.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, определенных Соглашением об ЭДО Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.2. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнении взятых на себя обязательств по Соглашению в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, к которым относятся стихийные бедствия, аварии, пожары, массовые беспорядки, забастовки, военные действия, террористические акты, вступление в силу законодательных актов, постановлений или распоряжений  Правительства или государственных органов власти, принимаемых на уровне РФ, обязательных для исполнения одной из Сторон и других обстоятельств, препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств по Соглашению.  Сторона, пострадавшая от влияния этих обстоятельств, предпримет все усилия для немедленного уведомления другой Стороны о случившемся и скорейшей ликвидации последствий непреодолимой силы. По прекращении указанных выше обстоятельств, Сторона должна без промедления известить об этом другую Сторону в течение ______(___)___21 календарных дней любым доступным способом.
3.3. Каждая Сторона несет ответственность за все электронные документы, оформленные и переданные в соответствии с условиями Соглашения об ЭДО от имени этой Стороны, в том числе, когда электронный документ был подготовлен и (или) передан лицом, не уполномоченным на это данной Стороной.
3.4. Сторона не несет ответственности в случае невозможности получения электронного документа от другой Стороны, если это вызвано неисправностями используемых этой Стороной каналов связи.
3.5. Сторона не несет ответственности за ущерб, возникший вследствие разглашения другой Стороной собственного ключа электронной подписи или его передачи неуполномоченным лицам, независимо от причин.
3.6. Сторона не несет ответственности за реализацию и последствия угроз несанкционированного доступа неуполномоченных лиц другой Стороны или любых третьих лиц к Системе/части Системы, установленной у другой Стороны и криптографическим ключам другой Стороны, включая угрозы, реализованные из внутренних (локальных) и внешних (глобальных) сетей связи.
3.7. Сторона не несет ответственность за последствия исполнения электронного документа Стороны, подписанного и переданного неуполномоченными лицами, в случае, когда исполнение осуществляется на основании электронного документа, подписанного корректной ЭП соответствующей Стороны.
3.8. Стороны принимают на себя риск всех возможных убытков, связанных с невозможностью участия в Системе по причине истечения срока действия или аннулирования сертификата ключа проверки электронной подписи.

4. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
4.1. Стороны вправе в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть Соглашение об ЭДО, письменно уведомив об этом другую Сторону не позднее, чем за 30 (тридцать) календарных дней до даты расторжения, указанной в уведомлении. 
4.2. С момента расторжения Соглашения об ЭДО Стороны прекращают всякую передачу (создание, получение, отправление и т.п.) электронных документов в Системе. Предусмотренные п. 1.1. Соглашения документы, исходящие от Стороны до даты расторжения, указанной в уведомлении о расторжении Соглашения, обязывают другую Сторону предпринять  необходимые действия по их исполнению с соблюдением условий Соглашения.
4.3. Документы, предусмотренные в п. 1.1 Соглашения об ЭДО, с момента его расторжения, Стороны обязуются оформлять в соответствии с условиями соответствующего Договора.
4.4. Внесение изменений (дополнений) в Соглашение об ЭДО, включая возможные приложения к нему, производится Сторонами по взаимному соглашению, оформляемому в письменном виде.
4.5. Все приложения, изменения и дополнения к Соглашению об ЭДО являются его составной и неотъемлемой частью.
4.6. Соглашение об ЭДО вступает в силу _________22 и действует в течение _________23.
По истечении срока, указанного в п. 4.6 Соглашения об ЭДО, срок действия Соглашения об ЭДО автоматически продлевается каждый раз на тот же срок и на тех же условиях, если ни одна из Сторон не заявит в письменной форме о прекращении действия Соглашения об ЭДО не позднее чем за 30 (Тридцать)  календарных дней до истечения срока его действия.
4.7. Права и обязанности по Соглашению об ЭДО не могут быть переуступлены или переданы третьим лицам.
4.8. Соглашение об ЭДО подписано в 2 (двух) экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, 1 (один) экземпляр - для Заказчика и 1 (один) экземпляр - для Исполнителя.
4.9. Все нижеперечисленные приложения являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.
Приложение № 1 Регламент электронного документооборота;
Приложение № 2 Процедура проведения технической экспертизы при возникновении разногласий и спорных ситуаций, связанных с принятием или непринятием и/или исполнением или неисполнением  электронного документа.

5. ПОДПИСИ И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН:
       Исполнитель:
      Заказчик:
       (сокращенное наименование)
      ПАО Сбербанк

Местонахождение: _____________

Местонахождение: ___________________
Адрес для направления письменной корреспонденции: _______________
Адрес для направления письменной корреспонденции: _______________
Наименование филиала
(при заключении Соглашения ТБ)
Адрес филиала
(при заключении Соглашения ТБ)
Тел.: _________, факс: __________
Тел.: _________, факс: __________
e-mail: __________
e-mail: __________
Иные способы связи: __________
Иные способы связи: __________
ИНН__________
ИНН__________
КПП __________
КПП __________
БИК __________
БИК __________
Наименование банка __________

Р/с __________
Р/с __________
К/с __________
К/с __________
ОКПО __________
ОКПО __________
ОГРН __________
ОГРН __________
ОКВЭД ________
ОКВЭД ________

От Исполнителя:

От Заказчика:

ФИО, должность

ФИО, должность

__________________________

__________________________
м.п.
м.п. 














Приложение № 1 к Соглашению о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота
 от «__»________20__г.

Регламент  электронного  документооборота
1. Термины и определения.
1.1. Система защищенного юридически значимого электронного документооборота (далее – Система) – система электронного документооборота согласованного Участниками Системы Оператора Системы.
1.2. Оператор Системы (Оператор ЭДО) – ЗАО «Сбербанк-АСТ».
1.3. Регламент Оператора Системы – регламент электронного документооборота опубликованный оператором ЭДО  на торговой площадке в разделе торговой секции «Закупки ПАО «Сбербанк».
1.4. Электронный документ - документированная информация, представленная в электронной форме, то есть в виде, пригодном для восприятия человеком с использованием электронных вычислительных машин, а также для передачи по информационно-телекоммуникационным сетям или обработки в информационных системах.
1.5. Усиленная квалифицированная электронная подпись (далее – ЭП, электронная подпись, или квалифицированная электронная подпись) - электронная подпись, которая соответствует следующим признакам:
1) получена в результате криптографического преобразования информации с использованием ключа электронной подписи;
2) позволяет определить лицо, подписавшее электронный документ;
3) позволяет обнаружить факт внесения изменений в электронный документ после момента его подписания;
4) создается с использованием средств электронной подписи;
5) ключ проверки электронной подписи указан в квалифицированном сертификате;
6) для создания и проверки электронной подписи используются средства электронной подписи, получившие подтверждение соответствия требованиям, установленным в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (со всеми изменениями и дополнениями).
1.6. Аккредитованный удостоверяющий центр - удостоверяющий центр, признанный уполномоченным федеральным органом соответствующим требованиям Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (со всеми изменениями и дополнениями).
1.7. Список отозванных (аннулированных) сертификатов – электронный документ, подписанный электронной подписью Удостоверяющего центра, включающий в себя список серийных номеров сертификатов ключей проверки электронной подписи, которые на момент времени формирования списка отозванных сертификатов были отозваны или действие которых было приостановлено. Момент времени формирования списка отозванных сертификатов ключей проверки электронной подписи определяет значение поля «время начала действия списка» списка отозванных сертификатов.
1.8. Актуальный список отозванных сертификатов – список отозванных сертификатов ключей проверки электронной подписи, являющийся последним изданным на данный момент времени и действующим, т.е. момент времени подписания электронного документа входит во временной интервал, определяемый значениями полей «время начала действия списка» и «время следующего обновления» списка отозванных сертификатов.
1.9. Термины «Электронная подпись»; «Сертификат ключа проверки электронной подписи»; «Квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи»; «Владелец сертификата ключа проверки электронной подписи»; «Средства электронной подписи»; «Ключ электронной подписи»; «Ключ проверки электронной подписи»; «Удостоверяющий центр» применяются в Соглашении и Регламенте в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» (со всеми изменениями и дополнениями).
1.10. Корректная электронная подпись – электронная подпись электронного документа, для которой одновременно выполняются все условия раздела 6 Регламента.
2. Предмет Регламента
2.1. Настоящий Регламент разработан в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и определяет порядок взаимодействия Сторон при использовании Системы юридически значимого электронного документооборота, а так же условия, при соблюдении которых электронная подпись в электронном документе признается равнозначной собственноручной.
2.2. Для целей формирования и обмена документами между Сторонами используется система ЭДО ЗАО «Сбербанк-АСТ». Все документы, доставленные через такую систему ЭДО, подписанные корректной ЭП, имеют юридическую значимость.
2.3. Стороны понимают термины, применяемые в настоящем Регламенте, строго в контексте общего смысла Регламента. Регламент применяется Сторонами в дополнение нормам, установленным законодательством Российской Федерации, Соглашением, регламентами Оператора Системы и Удостоверяющих центров, и не применяется в части, противоречащей указанным нормам.

3. Порядок использования электронных документов в Системе
3.1. Стороны соглашаются при осуществлении взаимоотношений между ними, а также с Оператором Системы принимать к сведению и исполнению электронные документы, подписанные корректной усиленной квалифицированной электронной подписью.
3.2. Стороны признают, что электронная подпись в электронных документах, сформированных владельцем сертификата ключа подписи, является равнозначной собственноручной подписи владельца сертификата ключа проверки электронной подписи и оттиску печати Участника Системы при выполнении условий, определенных настоящим Регламентом и Соглашением.
3.3. До начала взаимодействия с использованием Системы Стороны предоставляют друг другу документы (доверенности, протоколы/распоряжения/приказы и т.п.), подтверждающие полномочия лиц на формирование, подписание электронных документов, указанных в п. 1.1 Соглашения, электронной подписью и передачу электронных документов в Системе (далее – уполномоченные лица).
Сторона, в случае изменения в ее составе уполномоченных лиц, обязана предоставить другой Стороне в срок ______ (_________)  календарных дней с даты вступления в силу таких изменений необходимые документы, подтверждающие изменения в составе уполномоченных лиц.
3.4. Использование в рамках настоящего Регламента электронных документов, подписанных электронной подписью, не изменяет содержания прав и обязанностей Участников системы, содержания документов и правил заполнения их реквизитов, установленных действующим законодательством Российской Федерации и иными нормативными документами.
3.5. Стороны признают, что в случае наличия требований к формату и содержанию электронного документа, в Системе используются электронные документы установленного формата.
3.6. Стороны признают, что в соответствии с Федеральным законом от 18.06.2003 № 126-ФЗ «О связи» в Системе применяется единое учетно-отчетное время – московское.
3.7. Стороны соглашаются со следующими принципами электронного документооборота:
3.7.1. электронный документ считается отправленным одной стороной (отправителем) другой стороне (адресату), если отправителем получена квитанция, подтверждающая получение электронного документа Оператором системы;
3.7.2. электронный документ, отправленный отправителем, считается доставленным адресату, если отправителем получена квитанция, подтверждающая получение электронного документа адресатом;
3.7.3. в случае отправки электронного документа, требующего подписания со стороны адресата: 
- документ считается подписанным адресатом, если отправитель получил электронный документ с ЭП адресата; 
- документ считается неподписанным адресатом, если отправитель получил квитанцию об отказе в подписании полученного электронного документа;
3.7.4. при любом изменении файла, в том числе добавлении, изменении или удалении любого ЭД, входящего в состав файла, совершенном после подписания данного файла ЭП, ЭП файла становится некорректной, т.е. проверка подписи с ключом проверки ЭП Стороны - автора ЭД дает отрицательный результат;
3.7.5. стороны обязаны производить замену ключей ЭП при смене лиц, уполномоченных подписывать электронные документы, периодической плановой замены, увольнении работников Стороны, имеющих право доступа к Системе, компрометации или подозрении на компрометацию ключей ЭП, нарушения правил эксплуатации Системы и.т.п.
3.7.6. При компрометации или подозрении на компрометацию ключа электронной подписи одной из Сторон (т.е. при ознакомлении или подозрении на ознакомление неуполномоченного лица с ключом ЭП, а также при несанкционированном использовании или подозрении на несанкционированное использование ключа ЭП) Сторона немедленно прекращает передачу электронных документов другой Стороне с использованием данного ключа и в обязательном порядке незамедлительно уведомляет Удостоверяющий центр. 
3.7.7. Порядок разрешения спорных ситуаций, связанных с принятием или непринятием и/или с исполнением или неисполнением документа в электронной форме изложен в Приложении № 2 к Соглашению.

4. Удостоверяющий центр и сертификаты ключей проверки электронных подписей
4.1. Стороны при взаимодействии обязуются использовать квалифицированную ЭП. Квалифицированный сертификат ключа проверки ЭП должен быть выдан аккредитованным удостоверяющим центром.
4.2. Порядок получения в аккредитованном удостоверяющем центре квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи определяется Федеральным законом от 06.04.2011 г. № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (со всеми изменениями и дополнениями) и Регламентом удостоверяющего центра.
4.3. Квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи признается созданным аккредитованным удостоверяющим центром, если подтверждена подлинность электронной подписи издателя квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи.
4.4. Стороны признают, что данные, содержащиеся в поле Subject квалифицированного сертификата, соответствуют идентификационным данным уполномоченного лица владельца квалифицированного сертификата, действующего на основании учредительных документов юридического лица или доверенности и однозначно идентифицируют владельца квалифицированного сертификата  и соответствующего ключа электронной подписи.
4.5. Квалифицированный сертификат не должен содержать ограничений по его использованию.
4.6. Стороны признают, что для определения действительности квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи используются сертификат издателя сертификата ключа проверки электронной подписи и список отозванных сертификатов, издаваемый и публикуемый удостоверяющим центром в порядке и с периодичностью, определяемыми Регламентом удостоверяющего центра.
4.7. В качестве места публикации актуального списка отозванных сертификатов принимается адрес информационного ресурса, указанный в поле CRL Distribution Points (Точки распространения списка отозванных сертификатов (CRL))  сертификата ключа проверки электронной подписи.
4.8. В качестве Аккредитованного Удостоверяющего центра Заказчиком выбран удостоверяющий центр ПАО «Сбербанк».
5. Средства электронной подписи
5.1. Заказчик использует в качестве средства электронной подписи, применяемого для создания и проверки электронной подписи, средство криптографической защиты информации «Бикрипт».
5.2. Исполнитель использует в качестве средства электронной подписи, применяемого для создания и проверки электронной подписи, средство криптографической защиты информации ____________24.
5.3. Применяемые версии указанных средств криптографической защиты информации должны соответствовать требованиям, установленным в соответствии с Федеральным законом от 06.04.2011 г. № 63-ФЗ "Об электронной подписи" (со всеми изменениями и дополнениями).
5.4. Участники Системы принимают, что эталонные образцы указанных в п. 5.1 средств электронной подписи находятся у производителя.
6. Условия равнозначности электронной подписи собственноручной.
6.1. Усиленная квалифицированная электронная подпись в электронном документе равнозначна собственноручной подписи владельца квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи при одновременном соблюдении следующих условий:
6.1.1. квалифицированный сертификат создан и выдан аккредитованным удостоверяющим центром, аккредитация которого действительна на день выдачи указанного сертификата;
6.1.2. владелец квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи может быть идентифицирован по содержимому квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи;
6.1.3. серийный номер квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи не содержится в актуальном списке отозванных сертификатов на момент подписания электронного документа соответствующей ЭП;
6.1.4. срок действия квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи наступил и не окончен на момент создания электронной подписи;
6.1.5. имеется положительный результат проверки принадлежности владельцу квалифицированного сертификата квалифицированной электронной  подписи, с помощью которой подписан электронный документ, и подтверждено с использованием средств электронной подписи отсутствие искажений, изменений в подписанном данной усиленной квалифицированной электронной подписью электронном документе.







От Исполнителя:

От Заказчика:

ФИО, должность

ФИО, должность

__________________________

__________________________
м.п.
м.п.










Приложение № 2 к Соглашению о применении защищенного юридически значимого электронного документооборота от «__»________20__г.

Процедура проведения технической экспертизы при возникновении разногласий и спорных ситуаций, связанных с принятием или непринятием и/или исполнением или неисполнением электронного документа.

1.	При возникновении разногласий Сторон в связи с обменом документами в электронном виде с помощью Системы электронного документооборота, а также в иных случаях возникновения спорных ситуаций в связи с эксплуатацией Системы, обмен электронными документами с использованием Системы между Сторонами немедленно прекращается.
2.	Сторона, заявляющая разногласие, (инициатор спора) обязана направить другой Стороне заявление о разногласиях, подписанное должностным лицом Стороны, наделенным соответствующими полномочиями, с подробным изложением причин разногласий и предложением создать согласительную комиссию. Заявление должно содержать фамилии представителей Стороны – инициатора спора, которые будут участвовать в работе комиссии, место, время и дату сбора комиссии. Дата сбора комиссии должна быть не  позднее 10  календарных дней со дня получения другой Стороной заявления.
3.	В состав комиссии должно входить равное количество представителей от каждой из Сторон (до пяти человек от каждой). При необходимости, с письменного согласия обеих Сторон, в состав комиссии могут быть дополнительно введены эксперты третьей стороны. Состав комиссии должен быть зафиксирован в акте, который является итоговым документом, отражающим результаты работы комиссии. Полномочия членов комиссии подтверждаются доверенностями, выданными в установленном порядке. Срок работы комиссии - не более пяти рабочих дней. В исключительных ситуациях этот срок может быть увеличен по взаимной договоренности Сторон.
4.	Стороны должны способствовать работе комиссии и не допускать отказа от предоставления необходимых документов. При необходимости Стороны обязаны предоставить комиссии возможность ознакомиться с условиями и порядком работы Системы.
5.	При возникновении у Стороны претензий к другой Стороне по поводу корректности и соответствия действий, совершенных в рамках выполнения обязательств по настоящему Соглашению получившей электронный документ Стороной, содержанию полученного ею электронного документа, комиссия должна:
- проверить авторство предъявляемого отвечающей на претензии Стороной полученного ею от выдвигающей претензии Стороны ЭД, в соответствии с которым совершены действия;
- проверить, что совершенные отвечающей на претензии Стороной действия соответствуют содержанию ЭД;
6. При возникновении у Стороны претензий к противоположной Стороне относительно факта или сроков отправления и/или получения ЭД, сторона, выдвигающая претензии, должна предоставить комиссии заключение Оператора системы ЭДО.
7. Для проверки авторства документа Сторонами согласовано ПО «Sbersign». Эталонный дистрибутив ПО «Sbersign» хранится у производителя.
8.	Для проверки авторства электронного документа (далее – оспариваемый документ) выполняются следующие действия:
8.1.	Определяется файл, содержащий электронный документ, авторство которого должно быть установлено в связи со спорной ситуацией на основе проверки корректности ЭП файла, содержащего оспариваемый документ.
8.2.	Из электронного архива Стороны, получившей электронный документ, комиссии предъявляется файл, содержащий оспариваемый электронный документ и соответствующий файл(ы) ЭП к оспариваемому электронному документу.
8.3.	Проверяется целостность программного обеспечения «Sbersign», путем вычисления значения хэш-функции. 
8.4.	Проверяется корректность электронной подписи файла, содержащего оспариваемый электронный документ, с помощью программного обеспечения «Sbersign».
8.5.	ЭП признается корректной, в случае если выполняются все нижеперечисленные требования:
- проверка ЭП файла содержащего, оспариваемый документ, по полной цепочке сертификатов, оканчивающейся корневым сертификатом головного удостоверяющего центра Минкомсвязи, дает положительный результат;
- срок действия квалифицированного сертификат ключа проверки электронной подписи наступил и не окончен на момент формирования ЭП;
- серийный номер сертификат проверки квалифицированной ЭП не содержится в актуальном, на момент подписания электронного документа, списке отозванных сертификатов аккредитованного удостоверяющего центра;
- список отозванных сертификатов заверен ЭП аккредитованного удостоверяющего центра.
9.	Если по проведенной проверке корректности ЭП файла, содержащего оспариваемый документ, ЭП признана корректной и на основании имеющихся у отвечающей на претензии Стороны документов, подтверждено право уполномоченного лица на подписание документа ЭП, то авторство оспариваемого ЭД признается комиссией установленным. Если авторство оспариваемого ЭД признано комиссией установленным, то неправой в споре признается Сторона, действия которой не соответствуют содержанию документа.
10.	Если по проведенной проверке корректности ЭП файла, содержащего оспариваемый документ, ЭП признана некорректной, то предъявленный для проверки авторства ЭД признается комиссией ложным.
Если Сторона, представившая ложный ЭД, является инициатором спора, то претензии данной Стороны к другой Стороне признаются необоснованными. 
Если Сторона, к которой предъявляются претензии, представила ложный ЭД, то претензии к данной Стороне признаются обоснованными.
11.	Претензии инициатора спора к противоположной Стороне признаются необоснованными, если инициатор спора в соответствии с п. 8.2 настоящей Процедуры был обязан предъявить, но не предъявил комиссии полученный им файл, содержащий оспариваемый документ, или не предъявил файл содержащий ЭП.
12.	С целью выяснения причин и обстоятельств возникновения спорной ситуации комиссией при необходимости проводится исследование внутренних архивов, протоколов и системных журналов Системы электронного документооборота.
13.	Отсутствие на рабочем месте Исполнителя, признаков отправки электронного документа, принятого Заказчиком с корректной ЭП данного Исполнителя, не является основанием для отказа Исполнителя от авторства данного документа.
14.	По итогам работы комиссии составляется акт, в котором в обязательном порядке отражаются:
-	состав членов комиссии;
-	установленные обстоятельства;
-	действия членов комиссии;
-	выводы, влияющие на возможность установления подлинности оспариваемого документа; 
-	основания, которые послужили для формирования выводов.
	В этом случае акт признается Сторонами надлежащим и подписывается Сторонами.
15.	В случае если предложение о создании комиссии оставлено другой Стороной без ответа, либо Сторона отказывается от участия в комиссии, либо в работе комиссии были учинены препятствия, которые не позволили комиссии оформить надлежащий акт, заинтересованная Сторона в одностороннем порядке составляет акт с указанием причины его составления. В указанном акте фиксируются обстоятельства, позволяющие сделать вывод о том, что оспариваемый документ, произведенный в рамках настоящего Соглашения, является надлежащим, либо формулируется вывод об обратном. Указанный акт направляется другой Стороне для сведения. При рассмотрении в суде споров о наличии либо отсутствии документа, исполненного либо неисполненного или об авторстве ЭД, заинтересованная Сторона обязана предоставить суду акт, составленный в соответствии с настоящей Процедурой.
16.	Составленный комиссией акт является основанием для выработки окончательного решения между Сторонами. Данное решение должно быть подписано Сторонами не позднее 10 календарных дней с момента окончания работы комиссии. В случае, если подписание решения в этот срок не состоится, заинтересованная Сторона вправе обратиться в арбитражный суд и без выработанного Сторонами решения, а в качестве доказательства в судебном споре представить акт, составленный в соответствии с настоящей Процедурой.




От Исполнителя:

От Заказчика:


ФИО, должность

ФИО, должность

__________________________

__________________________
м.п.
м.п.





Приложение № 7
к запросу предложений

Порядок предоставления приоритета товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами
1. В соответствии с требованиями федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» и постановления Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925 Банк предоставляет приоритет товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами (далее – Приоритет) с учетом следующего.
2. Приоритет устанавливается товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами, при осуществлении закупок товаров, работ, услуг путем проведения конкурса, аукциона и иных способов закупки, за исключением закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика), по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами.
3. При осуществлении закупок товаров, работ, услуг путем проведения конкурса или иным способом, при котором победитель закупки определяется на основе критериев оценки и сопоставления заявок на участие в закупке, указанных в документации о закупке, или победителем в котором признается лицо, предложившее наиболее низкую цену договора, оценка и сопоставление заявок на участие в закупке, которые содержат предложения о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами, по стоимостным критериям оценки производятся по предложенной в указанных заявках цене договора, сниженной на 15 процентов, при этом договор заключается по цене договора, предложенной участником в заявке на участие в закупке.
4. При осуществлении закупок товаров, работ, услуг путем проведения аукциона или иным способом, при котором определение победителя проводится путем снижения начальной (максимальной) цены договора, указанной в извещении о закупке, на "шаг", установленный в документации о закупке, в случае, если победителем закупки представлена заявка на участие в закупке, содержащая предложение о поставке товаров, происходящих из иностранных государств, или предложение о выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами, договор с таким победителем заключается по цене, сниженной на 15 процентов от предложенной им цены договора.
5. Условия предоставления Приоритета:
5.1. Участник должен указать (декларировать) в своей заявке на участие в закупке наименование страны происхождения поставляемых товаров, а также предоставить документы, подтверждающие информацию о стране их происхождения (Форма № 1 настоящего Приложения).
При этом отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров.
Ответственность за представление недостоверных сведений о стране происхождения товара, указанного в заявке на участие в закупке, лежит на Участнике.
Банк вправе осуществить проверку достоверности декларируемой участником закупки в составе поданной заявки информации и документов, подтверждающих страну происхождения товара. В случае предоставления Участником недостоверных сведений или документов о стране происхождения товара, такая заявка отклоняется.
5.2. Отнесение Участника к российским или иностранным лицам осуществляется на основании документов Участника, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, выполняющих работы, оказывающих услуги); на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц).
5.3. В заявке на участие в закупке, представленной участником конкурса, запроса предложений, конкурентного анализа, содержащей предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, должна составлять не менее 50 процентов стоимости всех предложенных таким участником товаров, работ, услуг (Форма № 2 настоящего Приложения).
5.4. Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами в случаях, предусмотренных пунктом 5.3 настоящего Дополнения используется  цена единицы каждого товара, работы, услуги определяемая в соответствии с п.6 постановления Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925:

A = B х ( C / D ), где:
А	- цена единицы каждого товара, работы, услуги;
В	- начальная (максимальная) цена единицы российского товара, установленная в документации;
С	- цена договора, предложенная победителем конкурса;
D	- начальная (максимальная) цена договора, установленная в документации.

Расчет доли российской/иностранной части лота закупки осуществляется по формуле:

R = ( A x E ) / C x 100%, где:
R	- доля российской/иностранной части лота;
А	- цена единицы каждого товара, работы, услуги;
E	- количество российской/иностранной части лота закупки (ед.);
С	- цена договора предложенная победителем конкурса.

5.5. При исполнении договора, заключенного с Победителем, которому предоставлен приоритет в соответствии с Положением и постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925, не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре.
6. Приоритет не предоставляется:
если закупка признана несостоявшейся и договор заключается с единственным участником закупки или закупка осуществляется у единственного источника;
если все товары/участники являются только российскими или только иностранными; 
при проведении конкурса приоритет не предоставляется, если при смешанной заявке участника (в лоте), включающей товары и российского и иностранного происхождения, доля российской части составляет МЕНЕЕ 50 процентов от общей стоимости товаров;
при проведении аукциона российскому участнику непосредственно приоритет по стоимости не предоставляется.
7. Указанные в пункте 5 настоящего Дополнения условия применения Приоритета подлежат обязательному включению в текст закупочной документации.
8. В закупочной документации должны быть указаны сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы, услуги, являющихся предметом закупки.
9. Страна происхождения продукции и Приоритет устанавливаются с учетом следующих документов:
- Соглашения между Правительством Российской Федерации, Правительством Республики Беларусь и Правительством Республики Казахстан от 25.01.2008 «О единых правилах определения страны происхождения товаров», 
- Решения Комиссии Таможенного союза от 18.11.2010 N 515 «О Порядке использования правила адвалорной доли в качестве критерия достаточной переработки товаров, изготовленных (полученных) с использованием иностранных товаров, помещенных под таможенную процедуру свободной таможенной зоны или таможенную процедуру свободного склада», 
- иных нормативных документов.
10. Если заявка Участника закупки содержит предложение о поставке продукции, изготовленной (полученной) с использованием иностранных товаров, такой Участник дополнительно обязан предоставить в соответствующей части заявки информацию о доле этих иностранных товаров по форме, установленной закупочной документацией. Не предоставление данной информации не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке, и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранной продукции.

Форма № 1
Предмет закупки (конечная продукция)
Страна происхождения
Наименование и реквизиты (номер, дата выдачи, указание органа или должностного лица, ответственного за выдачу) документа, подтверждающего страну происхождения




Заполненная форма включается в составе заявки и оформляется на фирменном бланке с подписью и печатью (при наличии) руководителя юридического лица или физического лица – участника закупки.

Форма № 2

Наименование комплектующих/работ, входящих в конечный продукт
Страна происхождения
Кол-во
Цена без НДС и доставки/Цена таможенной декларации без обязательных платежей по импорту




ИТОГО:


Заполненная форма включается в составе заявки и оформляется на фирменном бланке с подписью и печатью (при наличии) руководителя юридического лица или физического лица – участника закупки.

Порядок расчета доли иностранных товаров:






Ац - процентная доля добавленной стоимости;
Рц - цена конечной продукции*
Рст.имп. - таможенная стоимость иностранных товаров, использованных для изготовления (получения) товаров

* цена на условиях "франко-завод" - цена товара, подлежащая уплате его производителю, который осуществил последнюю существенную переработку товара, за вычетом НДС, и других обязательных платежей которые могут быть уплачены при его импорте  - НДС, таможенный сбор и пр. (включает стоимость работ).











